This is the Persian Empire
ນີ້ແມ່ນອານາຈັກເປີເຊຍ
known today as Iran.
ທີ່ຮູ້ຈັກໃນມື້ນີ້ວ່າ ອີຣານ.
For 2,500 years, this land
was ruled by a series of kings
ເປັນເວລາ 2 , 500 ປີ,ດິນແດນນີ້
ຖືກປົກຄອງໂດຍກະສັດຫຼາຍຄົນ
known as “Shahs‟.
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນວ່າ"ຊະ".
In 1950, the people of Iran
elected Mohammad Mosaddegh
ໃນປີ 1950 ,ປະຊາຊົນອິຣ່ານໄດ້
ເລືອກເອົາໂມຮໍາມານໂມຊາເດກ
a secular democrat, as prime minister.
ເປັນປະຊາທິປະໄຕໂລກ,
ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
He nationalized British and US
petroleum holdings,
ລາວໄດ້ຈັດຕັ້ງບໍລິສັດນໍ້າມັນ
ອັງກິດແລະສະຫະລັດເປັນແຫ່ງຊາດ,
returning Iran’s oil to its people.
ການສົ່ງຄືນນໍ້າມັນຂອງອ
ີຣ່ານໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງຕົນ.
But in 1953,
ແຕ່ໃນປີ 1953,
the US and Great Britain
engineered a coup d’etat
ສະຫະຣັດແລະອັງກິດໄດ້
ວາງແຜນການກໍ່ລັດຖະປະຫານ
that deposed Mosaddegh,
and installed Reza Pahlavi as Shah.
ທີ່ໄດ້ຖອນໂມຊາເດກ,ແລະຕິດຕັ້ງ
Reza Pahlavi ເປັນ Shah ໄດ້.
The young child was known
for opulence and excess.
ເດັກນ້ອຍນ້ອຍແມ່ນຮູ້ຈັກກັບ
ຄວາມອຸດົມສົມບູນແລະເກີນໄປ.
His wife was rumored to bathe in milk,
ມີຂ່າວລືວ່າເມຍຂອງລາວອາບນ້ ໍາ ໃນນົມ,
while the Shah had his lunches
flown in by concord from Paris.
ໃນຂະນະທີ່ຊາໄດ້ກິນອາຫານທ່ຽງ
ຂອງລາວໂດຍການບິນຈາກປາຣີ.
The people starved.
ຄົນຕາຍຈາກຄວາມອຶດຫິວ.
The Shah kept power through
his ruthless internal police,
ຊາໄດ້ຮັກສາອໍານາດຜ່ານຕໍາຫຼວດ
ພາຍໃນທີ່ບໍ່ມີຄວາມເມດຕາຂອງລາວ,
the Savak.
ຊາວກ.
An era of torture and fear began.
ຍຸກຂອງການທໍລະມານແລະຄວາມ
ຢ້ານກົວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
He then began a campaign
to westernize Iran,
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການໂຄສະນາ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ອີຣານເປັນຕາເວັນຕົກ,
enraging the the mostly
traditional Shia population.
ເຮັດໃຫ້ປະຊາກອນຊາວຊີໄອຕ໌
ພື້ນເມືອງສ່ວນໃຫຍ່ໂຊກຮ້າຍ.
In 1979,
the people of Iran overthrew the Shah.
ໃນປີ 1979 ປະຊາຊົນອິຣ່ານໄດ້ໂຄ່ນລົ້ມຊາ.
The exiled cleric, Ayatollah Khomeini,
returned to rule Iran.
ພຣະສົງທີ່ຖືກເນລະເທດ Ayatollah
Khomeini ກັບມາປົກຄອງອິຣ່ານ.
It descended into score settling,
death squads and chaos.
ມັນໄດ້ຫຼຸດລົງໄປສູ່ການແກ້ໄຂ
ຄະແນນ,ກອງທັບຕາຍແລະຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Dying of cancer, the Shah
was given asylum in the US.
ເສຍຊີວິດຈາກມະເຮັງຊາ
ໄດ້ຮັບການລີ້ໄພໃນສະຫະລັດ.
The Iranian people took
to the streets outside the US embassy,
ປະຊາຊົນອິຣ່ານໄດ້ພາກັນອອກ
ຖະໜົນຢູ່ນອກສະຖານທູດສະຫະລັດ,
demanding that the Shah
be returned, tried…
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊາຖືກສົ່ງຄືນ, ຖືກພິຈາລະນາ...
and hanged.
ແລະຖືກວາງໄວ້.
ARGO — Based on a true story.
Transcript and sync: jcdr
ARGO ອີງຕາມເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ.
ການບັນທຶກແລະການປະສານງານ: jcdr
U.S. EMBASSY, IRAN
NOVEMBER 4, 1979
ສະຖານທູດສະຫະລັດ,ອີ
ຣານວັນທີ 4 ພະຈິກ 1979
The carnival is a
little bigger today, huh?
ຄາເນວານໃຫຍ່ກວ່າມື້ນີ້, ແມ່ນບໍ?
The windows are supposed
to be bulletproof, right?
ປ່ອງຢ້ຽມຄວນເປັນປ້ອງກັນລູກປືນ, ແມ່ນບໍ?
They have never been tested.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຖືກທົດສອບເລີຍ.
Okay, you just need to finish filling out
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ສໍາເລັດການຕື່ມຂໍ້ມູນ
this section here.
ພາກສ່ວນນີ້ຢູ່ນີ້.
We need some security.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມປອດໄພບາງຢ່າງ.
Yes, it is your responsibility—
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານ
They drew over the walls.
ພວກເຂົາດຶງຜ່ານກໍາແພງ.
We should all split.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນແຍກກັນ.
I’m gonna close up my office.
ຂ້ອຍຈະປິດຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
My God!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Marins to Number 1.
ທະຫານເຮືອໄປຫາເລກທີ 1.
Full back.
ຫລັງເຕັມ.
— Look, I need police,
— Can anyone hear me?
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຕໍາຫຼວດ,
- ມີໃຜໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
— I need police right now.
— We’re on the second floor.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຕໍາຫຼວດທັນທີ.
- ພວກເຮົາຢູ່ຊັ້ນທີສອງ.
— You understand me?
— We need help.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Right now, goddamn it!
ດຽວນີ້, ສະບາຍດີ!
Can anybody hear me?
ມີໃຜໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
There is a breach.
ມີການລະເມີດ.
Burn everything! Burn it, now!
ຈູດທຸກຢ່າງ! ຈູດມັນ, ດຽວນີ້!
Alright burn everything,
all the files, file cabinets, safe.
ດີຈູດທຸກຢ່າງ,ໄຟລ໌ທັງໝົດ
,ກະຕູ້ເອກະສານ,ປ່ອງຢ້ຽມ.
Lets get a cart over here.
ມາເອົາລົດຖີບມາບ່ອນນີ້.
Burn it all, come on!
ຈູດມັນທັງ ໝົດ, ມາແລ້ວ!
Burn everything, including
the classified. Everything!
ເຜົາທຸກຢ່າງ, ລວມທັງສິ່ງລັບ. ທຸກຢ່າງ!
Don’t fucking shoot anybody.
ຢ່າຍິງໃຜເລີຍ.
You don’t want to be
the son of a bitch who started the war.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເປັນລູກໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ.
They need an hour to burn the classified.
ພວກເຂົາຕ້ອງການຊົ່ວໂມງ
ເພື່ອເຜົາໄໝ້ເອກະສານລັບ.
I need you to hold.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ.
If you shoot one person,
ຖ້າເຈົ້າຍິງຄົນດຽວ,
they’re gonna kill every
single one of us in here.
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນໃນບ່ອນນີ້.
I’m telling you if we’re going to go,
we need to go now!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ຈະໄປ,ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
— And we need to make a decision, and—
— Joe can we— Joe can we wait,
- ແລະພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈ, ແລະ
- ໂຈ້ ພວກເຮົາສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ,
can we wait until
the Iranian police come?
ພວກເຮົາສາມາດລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ຕໍາຫຼວດອີຣ່ານຈະມາໄດ້ບໍ?
— No!
— They’re not coming.
- ບໍ່!
- ພວກເຂົາຈະບໍ່ມາ.
How do you know they’re not coming?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ມາ?
They may well be coming.
ພວກເຂົາອາດຈະມາ.
The police have abandoned their post—
ຕໍາຫຼວດໄດ້ປະຖິ້ມຕໍາແໜ່ງຂອງພວກເຂົາແລ້ວ
If the police are not coming, okay,
then the army’s gonna come.
ຖ້າຕໍາຫຼວດບໍ່ມາ,ດີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນກອງທັບຈະມາ.
The Prime Minister is not gonna let
the embassy be taken over.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ສະຖານທູດຖືກຍຶດຄອງ.
I understand. The Prime Minister
may come tomorrow,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ນາຍົກ
ລັດຖະມົນຕີອາດຈະມາມື້ອື່ນ,
but the Komiteh are here today.
ແຕ່ຄະນະກໍາມະການແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້ມື້ນີ້.
Alright, is there—is there any value
that we’re waiting 15—
ດີແລ້ວ,ມີຄຸນຄ່າໃດທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງລໍຖ້າ 15
Look at me!
ເບິ່ງຂ້ອຍ!
No one is coming.
ບໍ່ມີໃຜຈະມາ.
Burn it!
We have forty minutes.
ຈູດມັນ! ພວກເຮົາມີເວລາສີ່ສິບນາທີ.
Get it down to the incinerator,
in the vault. Now!
ເອົາມັນລົງໄປບ່ອນເຜົາ
ໄໝ້,ໃນກະຕູ້ເງິນ.ດຽວນີ້!
Tear gas is a last resort only.
ແກັສນໍ້າຕາແມ່ນທາງ
ເລືອກສຸດທ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
I repeat: only if you’re under threat.
ຂ້ອຍຢໍ້າວ່າ: ພຽງແຕ່ຖ້າເຈົ້າຖືກຂົ່ມຂູ່.
In here, we are in America right now,
outside of these doors, we are in Iran!
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ພວກເຮົາຢູ່ໃນອາເມລິກາໃນເວລາ
ນີ້,ນອກປະຕູເຫຼົ່ານີ້,ພວກເຮົາຢູ່ອີຣານ!
I’m not going out there!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ!
— They’re not safe here.
Alright, first let’s get these—
-ພວກເຂົາບໍ່ປອດໄພຢູ່ນີ້.ດີແລ້ວ,
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຈະເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
If they get caught
applying for visas to the US…
ຖ້າພວກເຂົາຖືກຈັບໃນການ
ສະໝັກຂໍວີຊາໄປສະຫະລັດ...
You know what, lets—
lets wait five minutes.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ໃຫ້ລໍຖ້າຫ້ານາທີ.
We’re in the only building
with direct access to the street,
ພວກເຮົາຢູ່ໃນອາຄານດຽວທີ່
ມີທາງເຂົ້າສູ່ຖະໜົນໂດຍກົງ,
if we’re going to go,
then we need to go now!
ຖ້າພວກເຮົາຈະໄປ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
— Yeah, I’m in.
— Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, lets go.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ.
I’m going outside.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປຂ້າງນອກ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
To reason them.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຄິດເຫັນ.
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Open this goddamn door!
ເປີດປະຕູນີ້!
You said you wanna see the world, Elton?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກເຫັນໂລກບໍ, ເອລຕັນ?
Let me in! Let me in!
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
— Burn it all, come on!
— Right come on, guys!
- ຈູດມັນທັງ ໝົດ, ມາແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວ ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
The safe and the filing cabinets get long.
ກະຕູ້ເງິນແລະກະຕູ້ເອກະສານຍາວນານ.
All four drawers,
I want them shredded, right now!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກມັນຖືກ
ຕັດອອກທັງສີ່ກະຕູ້,ດຽວນີ້!
But the shred not fast enough.
ແຕ່ການແຕກຫັກບໍ່ໄວພໍ.
Guys, get the visa plates.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເອົາປ້າຍວີຊາ.
All four, and anything
else you see out there.
ທັງສີ່,ແລະທຸກຢ່າງອື່ນ
ທີ່ທ່ານເຫັນຢູ່ນອກນັ້ນ.
If in doubt, you shred it.
ຖ້າສົງໄສ, ເຈົ້າຈະຕັດມັນອອກ.
We’ve got ten minutes,
lets go, go, go, everything!
ພວກເຮົາມີເວລາສິບນາທີ,
ໃຫ້ໄປ,ອອກໄປ,ໄປ,ທຸກຢ່າງ!
Get the shredder.
ເອົາເຄື່ອງຕັດຫຍິບ.
There are no police.
ບໍ່ມີຕໍາຫຼວດ.
— Okay.
— Come on.
- ໂອເຄ
- ມາແລ້ວ.
— Where do we go?
— We gotta get off the streets.
- ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກຖະ ໜົນ.
This way, up here to the left.
ທາງນີ້, ຢູ່ເທິງນີ້ທາງຊ້າຍ.
These fucks hit us,
we can’t hit ‘em back?
ພວກໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຕີພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕີພວກເຂົາຄືນໄດ້ບໍ?
Mossaddegh, we did it to them first.
ໂມສດາເດກ,ພວກເຮົາເຮັດ
ມັນກັບພວກເຂົາກ່ອນ.
The Soviets would put up with this shit,
they would fucking invade them.
ຊາວໂຊວຽດຈະຍອມຮັບສິ່ງນີ້
,ພວກເຂົາຈະບຸກລຸກພວກມັນ.
Shaffer!
ແຊຟເປີ!
Sir, what d’you expect? We helped the guy
torture and deball an entire population.
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?ພວກເຮົາຊ່ວຍຄົນນັ້ນ
ທໍລະມານແລະທໍາລາຍປະຊາກອນທັງໝົດ.
How many were there?
ມີຫຼາຍປານໃດ?
At least fifty. We’re not sure.
ຢ່າງໜ້ອຍຫ້າສິບຄົນ. ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈ.
Shaffer!
ແຊຟເປີ!
You still haven’t found Shaffer?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ພົບແຊຟເປີບໍ?
No I was screaming his name
’cos I was fucking ‘em.
ບໍ່ຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້ຊື່ຂອງລາວ
ເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຟັກພວກເຂົາ.
It’s confirmed, sir, six escaped.
ມັນຖືກຢືນຢັນເດີ, ຫົກຄົນໄດ້ໜີໄປ.
I was told five.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າຫ້າ.
Now sir, apparently it’s six.
ດຽວນີ້ເດີ, ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນຫົກ.
So what happened?
ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Not clear. We know they
escaped the embassy.
ບໍ່ຊັດເຈນ.ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາໜີຈາກສະຖານທູດ.
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
The Canadian Ambassador’s house.
ເຮືອນຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ.
Do they stay put?
Are we attempting a rescue?
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?ພວກເຮົາ
ກໍາລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
I put through the Secretary of State.
ຂ້ອຍໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Is White House joining?
ທໍານຽບຂາວເຂົ້າຮ່ວມບໍ?
They’re claiming the Embassy
was a den of espionage.
ພວກເຂົາກໍາລັງອ້າງວ່າ
ສະຖານທູດແມ່ນຮຸມຂອງການສືບລັບ.
We wish it was a fucking den of espionage.
ພວກເຮົາຢາກວ່າມັນເປັນຮຸມຂອງການສືບລັບ.
CIA’s got three people over there,
they don’t see a revolution coming?
CIA ມີຄົນສາມຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ພວກເຂົາບໍ່ເຫັນການປະຕິວັດກໍາລັງມາ?
Call it something other then intelligence.
ເອີ້ນມັນວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງນອກຈາກຄວາມສະຫຼາດ.
Hold for the Chief of Staff.
Harding?
ລໍຖ້າຫົວໜ້າພະນັກງານ. ຮາດດິງ?
I’ll call him back.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາລາວຄືນ.
They’re sticking to it, no release
till we expel the Shah.
ພວກເຂົາກໍາລັງຍຶດໝັ້ນມັນ,ບໍ່ມີ
ການປ່ອຍຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະໄລ່ຊາອອກ.
Well, put him on a plane then, fuck him!
ດີ,ເອົາລາວໃສ່ເຮືອບິນຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ,ໄປໂຊກຮ້າຍລາວ!
He’s half dead and he’s in chemo.
ລາວຕາຍເຄິ່ງໜຶ່ງແລະລາວຢູ່ໃນຄີໂມ.
Well, we took him in, he’s ours now.
ດີ,ພວກເຮົາເອົາລາວເຂົ້າມາ
,ລາວເປັນຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
Great, so we’ll take any prick
as long as he’s got cancer?
ດີເລີດ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາຄົນ
ໂຊກຮ້າຍໃດໆຕາບໃດທີ່ລາວມີມະເຮັງບໍ?
Just the pricks on our side.
ພຽງແຕ່ຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ຂ້າງຂອງພວກເຮົາ.
So all of our other pricks
on their prick thrones
ສະນັ້ນຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນອື່ນຂອງພວກເຮົາ
ທັງໝົດຢູ່ເທິງອານາຈັກຂອງພວກເຂົາ
will know that when they
get thrown out on a rail,
ຈະຮູ້ວ່າເມື່ອພວກເຂົາຖືກຖິ້ມໃສ່ລົດໄຟ,
they won’t get their
fucking spleens taken out
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເອົາກະຕ່າຂອງພວກເຂົາອອກ
by some camel vet in Sinai.
ໂດຍສັດຕະວະແພດແຄມເມີລບາງຄົນໃນຊີໄນ.
What about the six who are
with the Canadians?
ແລະຫົກຄົນທີ່ຢູ່ກັບຊາວແຄນນາດາແນວໃດ?
We’ve got sixty in the Embassy
with guns to their heads right now.
ພວກເຮົາມີຫົກສິບຄົນໃນສະຖານທູດທີ່
ມີປືນໃສ່ຫົວຂອງພວກເຂົາໃນເວລານີ້.
The whole world is
watching the Embassy.
ໂລກທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງເບິ່ງສະຖານທູດ.
That makes them safer
than the six on the street.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາປອດໄພ
ກວ່າຫົກຄົນໃນຖະໜົນຫົນທາງ.
Bonnie Sauder’s saying
it will be over in twenty-four hours.
ໂບນນີໂຊເດີກໍາລັງເວົ້າວ່າມັນຈະ
ສິ້ນສຸດລົງໃນເວລາສິບສີ່ຊົ່ວໂມງ.
We leave the six where they are.
ພວກເຮົາປ່ອຍຫົກບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢູ່.
I’ll go brief the President.
ຂ້ອຍຈະໄປລາຍງານຕໍ່ປະທານາທິບໍດີ.
Right, I’ll through it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຜ່ານມັນ.
Iran’s Revolutionary Guard, has
rounded up a gang of terrorist blamed
ກອງປ້ອງກັນປະຕິວັດຂອງອິຣ່ານໄດ້
ຈັບກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍທີ່ຖືກກ່າວຫາວ່າ
for one murder of a half-dozen
followers of Ayatollah Khomeini.
ສໍາລັບການຄາດຕະກໍາຄົນໜຶ່ງຂອງຜູ້ຕິດຕາມ
ເຄິ່ງສິບຄົນຂອງ Ayatollah Khomeini .
It says security at Khomeini’s home
now has been raised.
ມັນບອກວ່າການຮັກສາຄວາມປອດໄພທີ່
ບ້ານຂອງໂກເມນີ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ.
This by the way, is the 69th day that the
American hostages have been held in Tehran,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນີ້ແມ່ນມື້ທີ 69 ທີ່ພວກ
ຕົວປະກັນອາເມຣິກັນຖືກກັກຕົວໄວ້ໃນເທຫະຣານ,
there is no change reported
in the hostage situation.
ບໍ່ມີການລາຍງານການປ່ຽນແປງ
ໃນສະຖານະການຂອງຕົວປະກັນ.
In this country, George Mitty died last
night, he was eighty five years old.
ໃນປະເທດນີ້,ຈໍຈ໌ມິດຕີ້ໄດ້ເສຍຊີວິດ
ໃນມື້ວານນີ້,ລາວອາຍຸສິບຫ້າປີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes.
What?
ຫຍັງ?
To begin with, of course,
we wanted to learn
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ,
ແນ່ນອນ,ພວກເຮົາຢາກຮຽນຮູ້
about the hostages held in
the American Embassy compound.
ກ່ຽວກັບຕົວປະກັນທີ່ຖືກຄຸມຂັງ
ຢູ່ໃນສະໂມສອນສະຖານທູດອາເມລິກາ.
They may not understand what their
ordeal means to their countrymen.
ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າຄວາມທໍລະມານຂອງ
ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ຊາວບ້ານຂອງພວກເຂົາ.
That this nation,
their nation, is outraged.
ວ່າຊາດນີ້,ປະເທດຂອງ
ພວກເຂົາ,ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
And we cannot really
know what it is like
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດແທ້ໆ
inside the prison
that was once our embassy.
ຢູ່ພາຍໃນຄຸກທີ່ເຄີຍເປັນ
ສະຖານທູດຂອງພວກເຮົາ.
Actions of Iran have shocked
the civilized world.
ການກະທໍາຂອງອີຣານໄດ້ເຮັດໃຫ້
ໂລກທີ່ມີວັດທະນະທໍາຕົກໃຈ.
Our embassy has been seized, and
more than sixty American citizens
ສະຖານທູດຂອງພວກເຮົາຖືກຍຶດ,ແລະ
ພົນລະເມືອງອາເມລິກາຫຼາຍກວ່າຫົກສິບຄົນ
continue to be held as hostages—
ສືບຕໍ່ເປັນຕົວປະກັນ
As the situation in Iran this morning
is unchanged for the hostages—
ເນື່ອງຈາກວ່າສະຖານະການໃນອີຣ່ານໃນ
ຕອນເຊົ້ານີ້ຍັງບໍ່ປ່ຽນແປງສໍາລັບຕົວປະກັນ
the NBC situation in Iran
has changed however—
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມສະຖານະການ
NBC ໃນອິຣ່ານໄດ້ປ່ຽນແປງ
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Six of them went out a back exit.
ຫົກຄົນອອກຈາກທາງອອກທາງຫຼັງ.
Brits turned them away,
ຊາວອັງກິດໄດ້ຫັນພວກເຂົາໄປ,
Kiwis turned them away,
Canadians took ‘em in.
ຊາວກີວີໄດ້ປະຕິເສດພວກເຂົາ,ຊາວ
ແຄນນາດາໄດ້ເອົາພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
Traffic calls them ‘House Guests’.
ການຈະລາຈອນເອີ້ນພວກມັນວ່າ"ແຂກເຮືອນ".
They haven’t left the Canadian
Ambassador’s house since it happened.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ອອກຈາກເຮືອນເອກ
ອັກຄະລັດຖະທູດການາດາຕັ້ງແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Why didn’t we get them ten weeks ago?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາ
ພວກມັນເມື່ອສິບອາທິດກ່ອນ?
Too dangerous.
ອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
We got revolutionary guards going
door to door, like Jehovah’s Witnesses.
ພວກເຮົາມີຄົນປົກປ້ອງປະຕິວັດທີ່
ໄປປະຕູຕໍ່ປະຕູ,ຄືກັບພະຍານໂຢຮວາ.
Half of them think that Khomeini’s been
too lenient on the ones in the Embassy.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງພວກເຂົາຍັງຄິດວ່າໂກເມນິມີ
ຄວາມອ່ອນແອເກີນໄປກັບຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຖານທູດ.
What about the White House?
ແລະທໍານຽບຂາວແນວໃດ?
Carter’s shitting enough bricks
to build the pyramids.
ຄາເຕີກໍາລັງສໍ້ໂກງແກ້ວ
ພຽງພໍທີ່ຈະສ້າງປິຣາມິດ.
The Canadians are done,
ຊາວແຄນນາດາເຮັດແລ້ວ,
they say they’re baring too much risk.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາກໍາ
ລັງເອົາຄວາມສ່ຽງຫຼາຍເກີນໄປ.
Their Foreign Secretary
corners Vance in Brussels,
ເລຂາທິການຕ່າງປະເທດຂອງ
ພວກເຂົາແຄມແວນສ໌ໃນບຣູເຊວ,
and told him she wants
the six of them out.
ແລະບອກລາວວ່ານາງຢາກໃຫ້
ພວກເຂົາທັງຫົກຄົນອອກຈາກ.
Who else knows?
ໃຜອີກຄົນໃດຮູ້?
Just the families.
ພຽງແຕ່ຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນ.
Meanwhile, some genius in our Embassy
ໃນເວລາດັ່ງກ່າວ,ຜູ້ປັນຍາຊົນ
ບາງຄົນໃນສະຖານທູດຂອງພວກເຮົາ
was keeping a mug book on
everybody who worked there.
ໄດ້ຮັກສາປື້ມຄຸກກ່ຽວກັບ
ທຸກຄົນທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Jesus Christ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
We think it got shredded
before they got in.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນຖືກຕັດອອກ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເຂົ້າມາ.
But now the bastards are using
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກໂຊກຮ້າຍ ກໍາ ລັງໃຊ້
sweatshop kids
to reassemble the shreds.
ເດັກນ້ອຍໂຮງງານຫວານ
ເພື່ອເກັບລາຍລະອຽດຄືນ.
Once they reassemble that book,
they’ll know six Americans got out
ເມື່ອພວກເຂົາເກັບປື້ມນັ້ນຄືນແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ຈະຮູ້ວ່າຊາວອາເມຣິກັນຫົກຄົນໄດ້ອອກຈາກ
and they’ll know what they look like.
ແລະພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຂົາເບິ່ງຄືແນວໃດ.
Standing room only for
beheadings in the square.
ຫ້ອງຢືນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບການຕັດຫົວໃນສວນ.
Who’s handling?
ໃຜຮັບຜິດຊອບ?
State is coordinating in-house.
ລັດ ກໍາ ລັງປະສານງານພາຍໃນ.
State?
ລັດບໍ?
They don’t do exfil’s.
ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດການຍົກຍ້າຍ.
They do now.
ພວກເຂົາເຮັດດຽວນີ້.
They wanna run it by us,
strictly as consultants.
ພວກເຂົາຢາກດໍາເນີນມັນໂດຍພວກເຮົາ
,ຢ່າງເຂັ້ມງວດເປັນທີ່ປຶກສາ.
Engell says, it’s a lose–lose.
ແອນເກວເວົ້າວ່າ, ມັນເປັນການສູນເສຍ.
These people die,
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຕາຍ,
they die badly, publicly.
ພວກເຂົາຕາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ຢ່າງສາທາລະນະ.
State wants the blame,
ລັດຕ້ອງການຄວາມຜິດ,
we’ll give it to ‘em.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ພວກເຂົາ.
What does he want me here for?
ລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
So he can tell State
he ran it by his best exfil guy.
ສະນັ້ນລາວສາມາດບອກລັດວ່າລາວໄດ້ແລ່ນ
ມັນກັບຄົນຍົກຍ້າຍທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວ.
Okay.
ໂອເຄ
This is Bob Pender from State OS,
ນີ້ແມ່ນໂບບ ເພນເດີ ຈາກ OS ລັດ,
he’s been talking
to Morgan, an ex-staff.
ລາວກໍາລັງເວົ້າກັບໂມ
ແກນ,ອະດີດພະນັກງານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
Mark and Cora Lijek,
twenty-nine and twenty-five,
ມາຣັກແລະໂກຣາລີຈັກ,ອາ
ຍຸສິບເກົ້າແລະສິບຫ້າປີ,
he’s a Consular Officer, she’s
an assistant, newly weds,
ລາວເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ກົງສຸນ,
ນາງເປັນຜູ້ຊ່ວຍ,ແຕ່ງງານໃໝ່,
They uh… only just got
there a couple months ago,
ພວກເຂົາອູ...ພຽງແຕ່ຫາກໍ່ມາຮອດ
ບ່ອນນັ້ນສອງສາມເດືອນກ່ອນ,
No language skills
or in-country knowledge.
ບໍ່ມີຄວາມສາມາດໃນການເວົ້າ
ພາສາຫຼືຄວາມຮູ້ພາຍໃນປະເທດ.
Henry Lee Schatz,
ແຮນຣີ ລີ ຊັດສ໌,
Agricultural attaché from Idaho,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກະສິກໍາຈາກໄອດາໂຮ,
a bit of an oddball apparently,
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນແປກໃຈເລັກນ້ອຍ,
he was there to sell U.S.
tractors to Iranian agro.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຂາຍຕຣັກເຕີ
ສະຫະລັດໃຫ້ບໍລິສັດກະສິກໍາອິຣ່ານ.
Joe Stafford, late twenties
ໂຈ ສຕັອບຟອດ, ທ້າຍສິບປີ
he’s smart
ສະຫລາດ
and a climber, speaks Farsi,
ແລະຄົນຂຶ້ນພູ, ເວົ້າພາສາຟາຊີ,
he arranged the hire of his wife,
ລາວໄດ້ຈັດການຈ້າງເມຍຂອງລາວ,
Kathy.
ແຄຕີ້
The Embassy was understaffed,
ສະຖານທູດມີພະນັກງານພຽງພໍ,
so the faculty wives
were the typing pool.
ສະນັ້ນເມຍຂອງຄະນະວິຊາການ
ແມ່ນສະລອຍນ້ໍາການພິມ.
And Bob Anders,
ແລະໂບບ ແອນເດີສ໌,
senior consular officer,
oldest of the group,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກົງສຸນຂັ້ນສູງ
,ຜູ້ສູງອາຍຸທີ່ສຸດໃນກຸ່ມ,
and most likely to be group leader.
ແລະເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ
ທີ່ຈະເປັນຜູ້ນໍາກຸ່ມ.
They’ve been hiding at the
Canadian Ambassador’s residence.
ພວກເຂົາໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ທີ່ເຮືອນ
ຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ.
Fortunately, we do not believe the
Iranians are aware the six have escaped.
ໂຊກດີທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຊື່ອວ່າ
ຊາວອິຣ່ານຮູ້ວ່າ 6 ຄົນໄດ້ໜີໄປ.
So…
ສະນັ້ນ...
What we’d like for this are bicycles.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກສໍາ
ລັບສິ່ງນີ້ແມ່ນລົດຖີບ.
We’ve identified back roads
from the Chamran district,
ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸເສັ້ນທາງ
ຫຼັງຈາກເຂດຊາມຣານ,
couple of rat lines
through the mountains
ສາຍແມງໄມ້
to the crossing near Tabriz.
ໄປຫາທາງຂ້າມໃກ້ກັບຕາບຣີສ.
Cars are off the table,
ລົດອອກຈາກໂຕະ,
because of the road blocks.
ຍ້ອນບລັອກທາງ.
We wait until the weather clears up,
ພວກເຮົາລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ສະພາບອາກາດຈະແຈ້ງຂຶ້ນ,
then deliver the six bikes,
ຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງລົດຖີບຫົກຄັນ,
provide them with maps
to the Turkish border.
ໃຫ້ພວກເຂົາແຜນທີ່ໄປຫາຊາຍແດນຕຸລະກີ.
We have intelligence,
they can ride bicycles
ພວກເຮົາມີຄວາມສະຫຼາດ,
ພວກເຂົາສາມາດຂີ່ລົດຖີບໄດ້
or we’re prepared to send in
somebody to teach ‘em.
ຫຼືພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະ
ສົ່ງຄົນມາສອນພວກເຂົາ.
Or you could just send in training wheels
and meet them at the border with Gatorade.
ຫຼືເຈົ້າສາມາດສົ່ງລົດຖີບການຝຶກອົບຮົມ
ແລະພົບພວກເຂົາຢູ່ຊາຍແດນກັບແກຕໍເຣດໄດ້.
Tony…
ໂຕນີ...
It’s three hundred miles
to the Turkish border.
ມັນຢູ່ຫ່າງຈາກຊາຍແດນຕຸລະກີສາມຮ້ອຍແມລ.
They’d need a support team
following them with a tire pump.
ພວກເຂົາຕ້ອງການທີມງານສະໜັບສະໜູນທີ່
ຕິດຕາມພວກເຂົາດ້ວຍເຄື່ອງປັ່ນປ່ວນລົດຖີບ.
We were just asked to sharp shoot this,
State is handling the ops.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ຖ່າຍຮູບເລື່ອງນີ້
ຢ່າງກະທັນຫັນ,ລັດກໍາລັງຈັດການປະຕິບັດງານ.
I’m sorry, who is this?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Tony is an exfil spesh,
ໂຕນີເປັນຄົນທີ່ຖືກໄລ່ອອກ,
he’s got a lot of Shah’s
people out after the fall.
ລາວມີຄົນຂອງຊາຫຼາຍຄົນອອກ
ໄປຫຼັງຈາກລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.
Sir, if these people can read or add,
ເຈົ້າ,ຖ້າຄົນເຫຼົ່ານີ້
ສາມາດອ່ານຫຼືເພີ່ມໄດ້,
pretty soon they’re gonna figure out
they’re six short of a full deck.
ໃນໄວໆນີ້ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາຂາດຫົກຄົນຈາກກະຕ່າເຕັມ.
It’s winter. You can’t afford
to wait around until spring,
ມັນເປັນລະດູໜາວ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າໄດ້ຈົນຮອດລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ,
so it’s nice enough
to take a bike ride.
ສະນັ້ນມັນດີພໍທີ່ຈະຂີ່ລົດຖີບ.
They only way out
of that city is the airport.
ທາງດຽວທີ່ພວກເຂົາອອກຈາກ
ເມືອງນັ້ນແມ່ນສະໜາມບິນ.
You build new cover identities for ‘em,
ເຈົ້າສ້າງຕົວຕົນປົກປິດ
ໃໝ່ສໍາລັບພວກເຂົາ,
you send in a Moses, he takes
them out on a commercial flight.
ເຈົ້າສົ່ງໂມເຊເຂົ້າມາ,ລາວເອົ
າພວກມັນອອກໄປໃນຖ້ຽວບິນການຄ້າ.
We’ve explored those options.
ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນຄວ້າທາງ
ເລືອກເຫຼົ່ານັ້ນແລ້ວ.
You’re never gonna get them through
airport control, Komiteh own the place.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຜ່ານການຄວບຄຸມ
ສະໜາມບິນ,ຄອມິເທັກເປັນເຈົ້າຂອງບ່ອນນີ້.
They could pose as reporters, if the
government issued seventy something…
ພວກເຂົາສາມາດແຕ່ງຕົວເປັນນັກຂ່າວໄດ້,ຖ້າ
ລັດຖະບານອອກເຈັດສິບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
— Seventy four.
— Visas,
- ສິບສີ່.
- ວີຊາ
— for American journalists…
— And the Revolutionary Guards
- ສໍາລັບນັກຂ່າວອາເມລິກາ...
- ແລະກອງປ້ອງກັນປະຕິວັດ
keep them on seventy four leashes.
ຮັກສາພວກມັນຢູ່ເທິງສາຍແອວສິບສີ່.
If they’re caught with
fake journalist creds,
ຖ້າພວກເຂົາຖືກຈັບດ້ວຍ
ຄວາມເຊື່ອຖືນັກຂ່າວປອມ,
it’s Peter and Jane’s head
in a noose in an hour.
ມັນເປັນຫົວຂອງເປຕຣ໌ແລະເຈນ
ໃນສາຍແອວໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
Look, North America accents
gives us limited options,
ເບິ່ງ,ສຽງໂຫວດອາເມລິກາເໜືອ
ໃຫ້ພວກເຮົາທາງເລືອກທີ່ຈໍາກັດ,
so we get the Canadians
to issue them passports.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຊາວແຄນ
ນາດາອອກໜັງສືຜ່ານແດນໃຫ້ພວກເຂົາ.
What about English teachers
at the international school?
ແລະຄູສອນພາສາອັງກິດໃນໂຮງຮຽນສາກົນແນວໃດ?
It’s a good idea, but that school’s
been closed for eight months.
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ,ແຕ່ໂຮງຮຽນ
ນັ້ນຖືກປິດເປັນເວລາແປດເດືອນແລ້ວ.
Okay, so how about
’the do-gooders’?
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນແນວໃດກັບ"ຄົນເຮັດຄວາມດີ"?
Six Canadians have been over there
ຊາວແຄນນາດາຫົກຄົນເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
inspecting crops, ensuring the kids
are getting enough to eat,
ກວດກາຜົນປູກ,ຮັບປະກັນວ່າ
ເດັກນ້ອຍໄດ້ຮັບອາຫານພຽງພໍ,
we give them creds, makes
them look like ag’ NGOs.
ພວກເຮົາໃຫ້ພວກມັນຄວາມເຊື່ອຖື,ເຮັດໃຫ້
ພວກມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອົງການບໍ່ miankina .
It’s a ‘feed the kids’ thing.
ມັນເປັນເລື່ອງ"ໃຫ້ອາຫານເດັກນ້ອຍ".
Okay.
ໂອເຄ
Those kids are black.
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນເປັນຄົນສີດໍາ.
Those are African kids.
ນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍອາຟຣິກາ.
We can get ethnically appropriate kids.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາເດັກນ້ອຍ
ທີ່ເໝາະສົມຕາມເຊື້ອຊາດໄດ້.
Are there starving kids in Iran?
ມີເດັກນ້ອຍທີ່ອຶດຫິວຢູ່ອີຣ່ານບໍ?
I’m sure there’s some
skinny kids in Iran.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີເດັກນ້ອຍ
ບາງຄົນທີ່ອ່ອນແອໃນອີຣ່ານ.
What about missionary?
— Or… seeds…
ຈະເປັນແນວໃດກັບພາລະກິດ?
- ຫຼື... ເມັດ...
called… “seeds of hope‟.
ເອີ້ນວ່າ..."ເມັດຂອງຄວາມຫວັງ".
Hold on… Sir, do you have
this newspaper in front of you?
ລໍຖ້າ...ເຈົ້າ,ເຈົ້າມີ
ໜັງສືພິມນີ້ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າບໍ?
Would you mind taking a look at it?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເບິ່ງມັນບໍ?
What’s in this picture?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຮູບນີ້?
Tehran.
ເທຮາຮານ
Right.
What’s on the ground?
ແມ່ນແລ້ວ. ມີຫຍັງຢູ່ເທິງພື້ນດິນ?
— Snow.
— Right.
- ຫິມະ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So what crops are the ‘do-gooders’
inspecting under frosting?
ສະນັ້ນພວກຄົນເຮັດຄວາມດີກໍາລັງ
ກວດສອບພືດໃດຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ໍາກ້ອນ?
Sir…
ເຈົ້າ...
Exfils are like abortions.
ການຂັບໄລ່ແມ່ນຄືກັບການທ້ອງ.
You don’t wanna need one.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຕ້ອງການໜຶ່ງ.
But when you do,
you don’t do it yourself.
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າເຮັດ, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດມັນເອງ.
You have a better plan?
ເຈົ້າມີແຜນການທີ່ດີກວ່າບໍ?
No Sir.
ບໍ່ເດີ.
What ever the conflicting
signals from Iran today,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນສັນຍານທີ່ຂັດ
ແຍ້ງກັນຈາກອີຣານມື້ນີ້,
for that matter everyday,
ໃນເລື່ອງນັ້ນທຸກໆມື້,
about whether the hostages will
or will not be tried as spies,
ກ່ຽວກັບວ່າພວກຕົວປະກັນຈະຖືກ
ດໍາເນີນຄະດີເປັນນັກສືບຫຼືບໍ່,
the government of the United States
has not deviated from its basic demands:
ລັດຖະບານສະຫະລັດອາເມລິກາບໍ່ໄດ້ຫັນ
ຈາກຂໍ້ຮຽກຮ້ອງພື້ນຖານຂອງຕົນວ່າ:
the hostages must be freed.
ພວກຕົວປະກັນຕ້ອງຖືກປ່ອຍຕົວ.
.. to defend human rights,
ເພື່ອປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ,
it not only does not defend them,
ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ບໍ່ປົກປ້ອງ
ພວກເຂົາເທົ່ານັ້ນ,
it violates them for all nations.
ມັນລະເມີດພວກມັນ ສໍາ ລັບຊາດທັງ ໝົດ.
We demand extradition of a man
who for more than 37 years,
ພວກເຮົາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສົ່ງຕົວຜູ້ຊາຍ
ຄົນໜຶ່ງທີ່ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 37 ປີ,
with the United States support,
has killed months old babies
ດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ
,ໄດ້ຂ້າເດັກນ້ອຍອາຍຸໜຶ່ງເດືອນ
in the arms of their mothers.
ໃນແຂນຂອງແມ່ຂອງພວກເຂົາ.
He said that if the Americans try
military force to rescue the hostages,
ລາວເວົ້າວ່າຖ້າຊາວອາເມຣິກັນພະຍາຍາມ
ໃຊ້ກໍາລັງທະຫານເພື່ອຊ່ວຍຕົວປະກັນ,
the students will kill them all
and blow up the Embassy.
ນັກຮຽນຈະຂ້າພວກເຂົາ
ທຸກຄົນແລະລະເບີດສະຖານທູດ.
Americans were outraged
at Iran and anyone Iranian.
ຊາວອາເມຣິກັນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ອ
ີຣ່ານແລະຄົນອີຣານທຸກຄົນ.
Before this decision was taken,
there was a demonstration in Houston.
ກ່ອນທີ່ຈະມີການຕັດສິນໃຈ
ນີ້ມີການປະທ້ວງໃນຮິວສຕັນ.
An Iranian flag was burned,
while Anti-Iranians demonstrators
ທຸງຊາດອີຣານຖືກເຜົາໄໝ້ຂະນະທີ່
ຜູ້ປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານອີຣ່ານ
gathered near the Iranian
Consulate. The demonstrators—
ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ໃກ້
ສະຖານທູດອີຣ່ານ.ຜູ້ປະທ້ວງ
.. also it’s what led to a decision
to scrutinize the bases of the Iranian—
ນອກຈາກນັ້ນມັນເປັນສິ່ງທີ່ນໍາໄປສູ່
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຈະກວດສອບຖານຂອງອີຣ່ານ
They knew exactly what
was going on, they knew it.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຢ່າງແນ່ນອນ,ພວກເຂົາຮູ້ມັນ.
But I don’t understand wha—
what they should do now,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ
ພວກເຂົາຄວນເຮັດຫຍັງດຽວນີ້,
send them back, just to—
to be tortured and killed?
ສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ,ພຽງແຕ່
ເພື່ອຖືກທໍລະມານແລະຂ້າບໍ?
I don’t think that justice
is the worst thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຄວາມຍຸຕິທໍາ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
When did people first tell you
that torture was going on in Iran?
ຄົນບອກເຈົ້າຄັ້ງທໍາອິດວ່າການທໍລະມານ
ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນໃນອີຣ່ານເມື່ອໃດ?
They would never come to me and say:
ພວກເຂົາຈະບໍ່ມາຫາຂ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ:
“Well Sir, we have tortured this fellow‟.
ດີເດີ, ພວກເຮົາໄດ້ທໍລະມານຄົນນີ້.
.. Sadat of Egypt he calls you Imam,
..ຊາດາຕ໌ຂອງອີຢິບລາວ
ເອີ້ນເຈົ້າວ່າອິມາມ,
forgive me, his words not mine: A lunatic.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ຄໍາເວົ້າຂອງລາວ
ບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ:ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Why didn’t he have a choice,
why do you think he didn’t have a choice?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ມີທາງເລືອກ,ເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າລາວບໍ່ມີທາງເລືອກ?
Because he would have been
referred to as a barbarian.
ເພາະລາວຈະຖືກອ້າງວ່າເປັນຄົນບາບາເຣຍ.
— Please!
— That’s why they’re stating
- ກະລຸນາ!
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກ່າວວ່າ
he liked the current regime!
ລາວມັກລະບຽບການໃນປະຈຸບັນ!
The Shah did more for women’s right—
ຊາໄດ້ເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອສິດທິຂອງແມ່ຍິງ
I think we’ve better if…
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາດີກວ່າຖ້າ...
Please everyone, get into the coal.
ກະລຸນາທຸກຄົນ, ເຂົ້າໄປໃນຖ່ານຫີນ.
.. Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
At one point the mob
cornered one of Iranians.
ໃນຈຸດໜຶ່ງກຸ່ມຄົນຮ້າຍໄດ້
ຈັບຄົນອີຣານຄົນໜຶ່ງໄວ້ແຄມ.
When he tried to protect
himself, this is what happened.
ເມື່ອລາວພະຍາຍາມປົກປ້ອງຕົວເອງ
,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Hit him again!
ຕີລາວອີກຄັ້ງ!
Hit him until he can’t take it anymore!
ຕີລາວຈົນກວ່າລາວບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ!
We’re sick of them!
— Yeah!
ພວກເຮົາເມື່ອຍກັບພວກເຂົາແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
America!
ອາເມຣິກາ!
.. even in our little community here,
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຊຸມຊົນ
ນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້,
I mean people are drawn
uptight, they’re tense.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຄົນຖືກດຶງດູດ
ຂຶ້ນ,ພວກເຂົາມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
They shouldn’t even let those
students in that Embassy there.
ພວກເຂົາບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ນັກຮຽນນັ້ນ
ເຂົ້າໄປໃນສະຖານທູດທີ່ນັ້ນເລີຍ.
Just shoot a couple of ‘em.
Show ‘em we mean business.
ພຽງແຕ່ຍິງພວກເຂົາສອງສາມຄົນ.ສະແດງໃຫ້
ພວກເຂົາເຫັນວ່າພວກເຮົາໝາຍຄວາມວ່າທຸລະກິດ.
Men who served in Vietnam for what
they believed was right are angry.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຮັບໃຊ້ໃນຫວຽດນາມຍ້ອນສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າຖືກຕ້ອງແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
I’m mad as hell.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
I’m—I’m like the guy screaming on that
movie program in ‘network’ you know,
ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບຄົນຮ້ອງໄຫ້ໃນລາຍການ
ຮູບເງົາໃນເຄືອຂ່າຍເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I’ve had it! And if huh…
ຂ້ອຍກິນແລ້ວ! ແລະຖ້າຮາ...
if need be I’ll bear arms again!
ຖ້າຈໍາເປັນຂ້ອຍຈະຖືອາວຸດອີກຄັ້ງ!
That’s the way it is,
Wednesday, January 16th, 1980.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນ,
ວັນພຸດ,ວັນທີ 16 ມັງກອນປີ 1980 .
74th day of captivity
for 50 Americans in Iran.
ວັນທີ 74 ຂອງການຖືກຈັບກຸມສໍາລັບ
ຊາວອາເມຣິກັນ 50 ຄົນໃນອິຣ່ານ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
My man!
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
I’ll get mom.
ຂ້ອຍຈະເອົາແມ່.
I’m calling for you.
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ.
Did you do your homework tonight?
ເຈົ້າເຮັດວຽກບ້ານໃນຄືນນີ້ບໍ?
Yeah it was easy.
ແມ່ນແລ້ວ ມັນງ່າຍດາຍ.
Excellent.
What are we watching?
ດີເລີດ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງຫຍັງ?
Battle for the Planet of the Apes.
ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອໂລກຂອງແມມ.
Tell me, what channel is it on?
ບອກຂ້ອຍ, ມັນຢູ່ໃນຊ່ອງໃດ?
Five.
ຫ້າ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
What did you do at school today?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໂຮງຮຽນມື້ນີ້?
Nothing, I don’t know.
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
It can’t be nothing.
Something must’ve happened.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຫຍັງເລີຍ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ.
After school I’ve traded baseball cards—
ຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນຂ້ອຍໄດ້
ແລກປ່ຽນບັດບານເຕະແລ້ວ
Hmm–Hmm…
ອືມອືມ...
Ok you know those science
fiction, Star Trek, Star Wars,
ດີເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງວິທະຍາສາດ
ເລື່ອງນັ້ນ, Star Trek , Star Wars ,
they need an exotic location to shoot,
ພວກເຂົາຕ້ອງການສະຖານທີ່
ທີ່ແປກໃຈເພື່ອຖ່າຍຮູບ,
Moonscape, Mars, desert, you know…
ດິນແດນດວງຈັນ,ມາຣສ,
ທະເລຊາຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Now image this.
ດຽວນີ້ຈິນຕະນາການສິ່ງນີ້.
They’re a Canadian film crew on a location
scout for a science fiction movie.
ພວກເຂົາເປັນທີມງານຮູບເງົາຂອງແຄນນາດາທີ່ກໍາລ
ັງຊອກຫາສະຖານທີ່ສໍາລັບຮູບເງົາຍັງວິທະຍາສາດ.
We put it out there,
ພວກເຮົາເອົາມັນອອກໄປບ່ອນນັ້ນ,
the Canadian producers
put it out there.
ຜູ້ຜະລິດການາດາໄດ້ວາງມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
They were looking at Egypt, Istanbul.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງອີຢິບ, Istanbul.
Then we go to the Consulate and say:
’Hey, we want to look in Iran too’.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປສະຖານທູດແລະເວົ້າວ່າ
:ເຮ້,ພວກເຮົາຢາກເບິ່ງອີຣານເຊັ່ນກັນ.
I fly into Tehran, we all fly
out together as a film crew.
ຂ້ອຍບິນເຂົ້າໄປໃນເຕເຮຣານ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ບິນອອກໄປຮ່ວມກັນເປັນທີມງານຮູບເງົາ.
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Flamboyant cover identity
should be avoided
ຄວນຫຼີກເວັ້ນຕົວຕົນປົກທີ່ສວຍງາມ
as it increases operational visibility.
ໃນຂະນະທີ່ມັນເພີ່ມ
ຄວາມເຫັນໃນການປະຕິບັດງານ.
This is a lot more
plausible than foreigners
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມເຊື່ອຖື
ຫຼາຍກ່ວາຄົນຕ່າງປະເທດ
who wanna become teachers in Iran.
ຜູ້ທີ່ຢາກເປັນຄູສອນໃນອິຣ່ານ.
You want to blend in with the population
you don’t look like a rodeo clown.
ເຈົ້າຢາກປະສົມປະສານກັບປະຊາກອນເຈົ້າ
ບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໂຣເດໂອ.
Just gonna wake up tomorrow morning
and be in the movie business?
ພຽງແຕ່ຈະຕື່ນເຊົ້າມື້ອື່ນ
ແລະຢູ່ໃນທຸລະກິດຮູບເງົາບໍ?
We already have credentials
for the teachers.
ພວກເຮົາມີໃບຢັ້ງຢືນ ສໍາ ລັບຄູແລ້ວ.
No Sir, we have a contact in—
ບໍ່ເດີ, ພວກເຮົາມີຜູ້ຕິດຕໍ່ໃນ
— Chambers.
— John Chambers,
- ຫ້ອງ.
- ຈອນ ແຊມເບີຣສ໌,
he’s a Hollywood prosthetics guy, he’s got
an Oscar, he did Planet of the Apes
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຫັດຖະກໍາ Hollywood ,
ລາວມີ Oscar ,ລາວເຮັດ Planet ຂອງ Apes
he’s done a bunch of contract
work for us in the past.
ລາວໄດ້ເຮັດວຽກສັນຍາຫຼາຍ
ຢ່າງສໍາລັບພວກເຮົາໃນອະດີດ.
I go see him, he sets this up.
ຂ້ອຍໄປພົບລາວ, ລາວຈັດການເລື່ອງນີ້.
One, two days, make it look real.
ໜຶ່ງ,ສອງມື້,ເຮັດໃຫ້
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິງ.
I went outside for thirty seconds.
ຂ້ອຍອອກໄປນອກເປັນເວລາສາມສິບວິນາທີ.
Alright?
ດີບໍ?
Could you give me a break?
I can’t breath in this house.
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນໄດ້
ບໍ?ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້ໃນເຮືອນນີ້.
I need some fresh air,
I can’t—I can’t breath!
ຂ້ອຍຕ້ອງການອາກາດສົດບາງຢ່າງ
,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້!
Stay inside the fucking house!
ຢູ່ພາຍໃນເຮືອນ!
Who saw me go outside, I’m just curious?
ໃຜເຫັນຂ້ອຍອອກໄປຂ້າງນອກ
,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກບໍ?
— That’s not the point.
— That’s not the point Bob.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດໝາຍໂບບ.
Doesn’t matter if I saw you
go out or you see me.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າຂ້ອຍເຫັນ
ເຈົ້າອອກໄປຫຼືເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍ.
— Did you see me go out?
— No! You did go outside…
- ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍອອກໄປບໍ?
- ບໍ່! ເຈົ້າໄດ້ອອກໄປຂ້າງນອກ...
I did. Okay, I saw you.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
Bob, it only takes one
second for them to spot you.
ໂບບ,ມັນໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ໜຶ່ງວິນາທີ
ສໍາລັບພວກເຂົາທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ.
Some Americans are missing.
ຊາວອາເມຣິກັນບາງຄົນຫາຍສາບສູນ.
Look at the repaired list
of embassy employees.
ເບິ່ງລາຍຊື່ທີ່ຖືກສ້ອມແປງ
ຂອງພະນັກງານສະຖານທູດ.
The numbers don’t match.
ຕົວເລກບໍ່ເໝາະສົມ.
Finish assembling the
pictures from the Embassy.
ສິ້ນສຸດການເກັບພາບຈາກສະຖານທູດ.
All I need is their faces
and I will find them.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາ
ເທົ່ານັ້ນແລະຂ້ອຍຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
Yes Sir, it’ll be done.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ມັນຈະເຮັດໄດ້.
We want you to go to LA.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປ LA.
If you can make the movie thing
credible, we’ll take it to the director.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຮູບເງົາມີຄວາມເຊື່ອ
ຖືໄດ້,ພວກເຮົາຈະເອົາມັນໄປຫາຜູ້ອໍານວຍການ.
Don’t fuck up.
ຢ່າເຮັດຜິດພາດ.
The whole country is watching you.
ປະເທດທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
They just don’t know it.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນ.
My creation…
ການສ້າງຂອງຂ້ອຍ...
My creation!
ການສ້າງຂອງຂ້ອຍ!
What the fuck, Bryan?
ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ບຣາຍນ໌?
— Cut!
— We are cutting!
- ຕັດ!
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕັດ!
Chambers!
ຫ້ອງ!
John Chambers make up!
ຈອນ ແຊມເບີຣ໌ສ໌ຕົກລົງກັນ!
He says the minotaur prosthetic
is too tight so he can’t act.
ລາວເວົ້າວ່າໂຣເຊດິກມິນໍຕາຣ໌ແໜ້ນ
ເກີນໄປຈົນລາວບໍ່ສາມາດສະແດງໄດ້.
If he could act, he wouldn’t
be playing a minotaur.
ຖ້າລາວສາມາດສະແດງໄດ້,ລາວ
ຈະບໍ່ຫຼິ້ນເປັນ minotaur .
Mr. Chambers…
ທ້າວ Chambers...
Kevin Arkins.
ເຄວິນ ອາຣຄິນສ໌.
Hey Tony.
ເຮ້ ໂຕນີ.
What are you shooting?
ເຈົ້າຍິງຫຍັງຢູ່?
Monster movie.
ຮູບເງົາໂມສເຕີ.
Yeah? Any good?
ແມ່ນແລ້ວ? ດີບໍ?
Target audience will hate it.
ຜູ້ຊົມເປົ້າໝາຍຈະກຽດຊັງມັນ.
Who’s the target audience?
ຜູ້ຊົມເປົ້າໝາຍແມ່ນໃຜ?
People with eyes.
ຄົນທີ່ມີຕາ.
Talk to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
It’s an exfil.
ມັນເປັນການຍົກຍ້າຍ.
From where?
ຈາກໃສ?
Worst place you can think of.
ບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ທີ່ທ່ານສາມາດຄິດໄດ້.
Universal Studio.
ສະຕູດິໂອ Universal.
How are you gonna get in the Embassy?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປໃນສະຖານທູດແນວໃດ?
They’re not in the Embassy.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະຖານທູດ.
During the takeover six people escaped.
ໃນລະຫວ່າງການຍຶດຄອງ 6 ຄົນໄດ້ໜີໄປ.
They’re hiding out in Tehran…
ພວກເຂົາເຊື່ອງໄວ້ໃນເທຮຣານ...
and that’s who I’m gonna go get.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປເອົາ.
What am I making?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I need you to help me
make a fake movie.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຊ່ວຍຂ້ອຍເຮັດຮູບເງົາປອມ.
Well, you’re in the right place.
ດີ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
I wanna setup a production company
and build a cover around making a movie.
ຂ້ອຍຢາກສ້າງບໍລິສັດຜະລິດແລະສ້າງ
ຜ້າປົກຫຸ້ມຫ້ອມການເຮັດຮູບເງົາ.
— That we’re not gonna make.
— No.
- ທີ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
- ບໍ່.
So you wanna come to
Hollywood and act like a big shot,
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກມາຮໍລີວູດ
ແລະປະຕິບັດຄືກັບຄົນໃຫຍ່,
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
— without actually doing anything.
— No.
- ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຮັດຫຍັງເລີຍ.
- ບໍ່.
You’ll fit right in.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າກັນໄດ້ທັນທີ.
Let’s see.
ມາເບິ່ງກັນ.
Well this one has got an M.A. in English,
she should be your screenwriter.
ດີຄົນນີ້ມີປະລິນຍາຕີພາສາອັງກິດ,
ນາງຄວນເປັນນັກຂຽນບົດຂຽນຂອງທ່ານ.
Sometimes they go along on scouts
because they want their free meals.
ບາງຄັ້ງພວກເຂົາໄປຮ່ວມກັບນັກສະກູ
ເພາະວ່າພວກເຂົາຢາກອາຫານຟຣີຂອງພວກເຂົາ.
Here’s your director.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການຂອງທ່ານ.
Can you teach somebody
to be a director in a day?
ເຈົ້າສາມາດສອນຄົນໃດໜຶ່ງໃຫ້
ເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃນມື້ດຽວໄດ້ບໍ?
You teach a recess monkey
to be a director in a day.
ເຈົ້າສອນແມມທີ່ພັກຜ່ອນໃຫ້
ເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃນມື້ດຽວ.
Look if you’re gonna do this,
you gotta do it.
ເບິ່ງຖ້າເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງ
ນີ້,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
The Kominiacs are fruit loops,
but they got cousins
ຄອມມິນິກແມ່ນວົງຈອນໝາກ
ໄມ້,ແຕ່ພວກເຂົາມີພີ່ນ້ອງ
who sell prayer rugs
and A-tracks on Le Brea.
ຜູ້ທີ່ຂາຍກະຕ່າອະທິຖານ
ແລະ A-tracks ໃນ Le Brea .
You can’t build cover stories
around a movie that doesn’t exist.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສ້າງເລື່ອງປົກຫຸ້ມ
ຢູ່ອ້ອມຮອບຮູບເງົາທີ່ບໍ່ມີຢູ່ໄດ້.
You need a script, you need a producer.
ເຈົ້າຕ້ອງການບົດຂຽນ,
ເຈົ້າຕ້ອງການຜູ້ຜະລິດ.
Make me a producer.
ເຮັດຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດ.
No. You’re… an
associate producer at best.
ບໍ່.ເຈົ້າເປັນ...ຜູ້ຜະລິດ
ຮ່ວມງານໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
You’re gonna do a 20 million
dollars Star Wars rip-off.
ເຈົ້າຈະເຮັດການລັກລອບ Star
Wars ມູນຄ່າ 20 ລ້ານໂດລາ.
You need somebody who’s a somebody,
to put their name on it.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນທີ່ເປັນຄົນໃດໜຶ່ງ
,ເພື່ອໃສ່ຊື່ຂອງພວກເຂົາໃສ່ມັນ.
Somebody respectable…
ບາງຄົນທີ່ເຄົາລົບ...
with credits…
ດ້ວຍສິນເຊື່ອ...
who you can trust
with classified information…
ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖືໃຜໄດ້ກັບຂໍ້ມູນລັບ...
who’d produce a fake movie…
ໃຜຈະຜະລິດຮູບເງົາປອມ...
for free.
ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.
Hi, I only got a couple of minutes.
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍມີເວລາພຽງແຕ່
ສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ.
I’m getting a lifetime
achievement award.
ຂ້ອຍກໍາລັງໄດ້ຮັບລາງວັນ
ຜົນສໍາເລັດຕະຫຼອດຊີວິດ.
Mazel tov, Lester.
Mazel tov, ເລສເຕີ.
I’d rather stay home and count
the wrinkles on my dog’s balls.
ຂ້ອຍມັກຈະຢູ່ເຮືອນແລະນັບຮອຍ
ກະທູ້ໃສ່ບານຂອງໝາຂອງຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
You got six people hiding out
in a town of what… 4 million people,
ເຈົ້າມີຄົນຫົກຄົນເຊື່ອງໄວ້ໃນເມືອງ
ທີ່ມີຄົນຫຼາຍປານໃດ... 4 ລ້ານຄົນ,
all of whom chant death to
America’ all the live long day.
ທຸກຄົນທີ່ຮ້ອງເພງຄວາມຕາຍ
ຕໍ່ອາເມລິກາຕະຫຼອດມື້.
You want to set up a movie in a week,
ເຈົ້າຢາກຈັດຮູບເງົາໃນອາທິດໜຶ່ງ,
you want to lie to Hollywood,
a town where everybody lies for a living,
ເຈົ້າຢາກຕົວະໂຮລີວູດ,ເມືອງທີ່
ທຸກຄົນຕົວະເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່,
then you’re gonna sneak 007 over here,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະ
ລັກເອົາ 007 ມາບ່ອນນີ້,
into a country that wants CIA
blood on their breakfast cereal,
ເຂົ້າໄປໃນປະເທດທີ່ຕ້ອງການເລືອດ CIA
ໃນເຂົ້າຈີ່ອາຫານເຊົ້າຂອງພວກເຂົາ,
and you’re gonna walk the Brady Bunch
out of the most watched city in the world.
ແລະເຈົ້າຈະພາ Brady Bunch ອອກຈາກ
ເມືອງທີ່ເບິ່ງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.
That’s about a hundred militia
at the airport. That’s right.
ນັ້ນແມ່ນປະມານທະຫານທະຫານສິບຄົນ
ຢູ່ສະໜາມບິນ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Look I… I got to tell ya,
ເບິ່ງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,
we—we did suicide missions in the
Army that had better odds than this.
ພວກເຮົາເຮັດພາລະກິດຂ້າຕົວຕາຍໃນ
ກອງທັບທີ່ມີໂອກາດທີ່ດີກວ່ານີ້.
Sir, the car is here.
ເຈົ້າ, ລົດຢູ່ບ່ອນນີ້.
You ever think, Lester,
this is all for the cameras?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດບໍ,ເລສເຕີ,ນີ້
ແມ່ນທັງໝົດເພື່ອກ້ອງຖ່າຍຮູບບໍ?
Well, they’re getting the ratings,
I’ll say that for them.
ດີ,ພວກເຂົາກໍາລັງໄດ້ຮັບຄະແນນສຽງ,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນັ້ນສໍາລັບພວກເຂົາ.
We’re going to need a script.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການບົດຂຽນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Sahar, how are you doing?
ຊາຮໍ ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Fine, thank you.
ດີ, ຂອບໃຈ.
Your friends from Canada, ma’am,
ເພື່ອນຂອງທ່ານຈາກການາດາ, ແມ່,
all this time, they never go out.
ຕະຫຼອດເວລານີ້, ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍອອກໄປ.
Sahar knows.
ຊາຮໍຮູ້
How about ‘The Horses of Achilles’?
ຈະເປັນແນວໃດກັບມ້າຂອງອາຊີເລສ?
Νо gооd. Νоbоdy dоеѕ wеѕtеrnѕ аnymоrе.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
It’s ancient Troy.
ມັນເປັນໂຕຣາຍບູຮານ.
If it’s got horses in it,
it’s a western.
ຖ້າມັນມີມ້າຢູ່ໃນມັນ, ມັນແມ່ນຕາເວັນຕົກ.
Hey, Kenny please?
ເຮ້, ເຄນນີຂໍຮ້ອງບໍ?
Yeah it’s John Chambers,
about the office space.
ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນຈອນແຊມເບີຣ
໌ສ໌,ກ່ຽວກັບພື້ນທີ່ຫ້ອງການ.
It doesn’t matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
It’s a fake movie.
ມັນເປັນຮູບເງົາປອມ.
If I’m doing a fake movie,
it’s going to be a fake hit.
ຖ້າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຮູບເງົາ
ປອມ,ມັນຈະເປັນຜົນງານປອມ.
Cardinal wants all cover options
on his desk Friday morning.
ຄາດິນາລຢາກໃຫ້ທາງເລືອກການປົກຄຸມທັງ
ໝົດຢູ່ເທິງໂຕະຂອງລາວໃນຕອນເຊົ້າວັນສຸກ.
Engell’s prepping the bikes option,
teachers option,
ແອນເຈວກໍາລັງກະກຽມທາງ
ເລືອກລົດຖີບ,ທາງເລືອກຄູ,
you have 72 hours to make yours better.
ເຈົ້າມີເວລາ 72 ຊົ່ວໂມງທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ຂອງເຈົ້າດີຂຶ້ນ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Hey is 8006 still on the open list?
ເຮ້ 8006 ຍັງຢູ່ໃນລາຍຊື່ເປີດບໍ?
Yeah I’ll hold.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
Fade in on a starship landing.
ສັ່ນສະເທືອນໃນເວລາເຮືອດາວລົງຈອດ.
An exotic Middle Eastern vibe.
ຄວາມຮູ້ສຶກແບບແປກໃຈຈາກຕາເວັນອອກກາງ.
Women gather offering ecstatic
libations to the sky gods.
ແມ່ຍິງເຕົ້າໂຮມກັນເພື່ອສະເໜີເຄື່ອງດື່ມ
ທີ່ຕື່ນເຕັ້ນໃຫ້ພະເຈົ້າສະຫວັນ.
Argo.
ອາຣໂກ.
“A Science–Fantasy Adventure.‟
ການຜະຈົນໄພຈິນຕະນາການທາງວິທະຍາສາດ.
It’s a turnaround, it’s dog shit.
ມັນເປັນການຫັນປ່ຽນ,ມັນ
ແມ່ນສິ່ງແວດລ້ອມຂອງໝາ.
It’s a space movie in the Middle East.
Does it matter if—
ມັນເປັນຮູບເງົາອະວະກາດໃນຕາ
ເວັນອອກກາງ.ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຖ້າ
Could we get the option?
ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບທາງເລືອກໄດ້ບໍ?
Why do we need the option?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງການທາງເລືອກ?
You’re worried about the Ayatollah?
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບອາຢາໂຕລາບໍ?
Try the WGA.
ພະຍາຍາມ WGA.
Just let me do the talking.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ.
I’ve known this guy for 25 years,
he’s full of shit, and he comes on hard,
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນີ້ເປັນເວລາ 25 ປີແລ້ວ,ລາວ
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ແລະລາວມາຢ່າງແຂງແຮງ,
but uh… I can handle it.
ແຕ່ອູ... ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
You want to go into production
with this in one month?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປໃນການຜະລິດ
ດ້ວຍສິ່ງນີ້ໃນໜຶ່ງເດືອນບໍ?
Up like a carny ride.
ຂຶ້ນຄືກັບການຂີ່ລົດລົດ.
One month, yeah.
ໜຶ່ງເດືອນ, ແມ່ນແລ້ວ.
— Who are you again?
— Kevin Arkins, Studio 6 Films.
- ເຈົ້າເປັນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
- ເຄວິນ ອາຣຄິນສ໌, ສະຕູດິໂອ 6 ຮູບເງົາ.
He’s the money.
ລາວເປັນເງິນ.
Look, what d’you say uh…
ເບິ່ງ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງອູ...
fifteen thou’and, let’s close on this?
ສິບຫ້າພັນແລະ, ມາປິດເລື່ອງນີ້ບໍ?
You want me to be honest with you, Les?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ
ຈິງໃຈກັບເຈົ້າບໍ,ເລສ?
No. I would like you to bullshit me, Max.
ບໍ່.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,ແມັກສ໌.
Alright.
ດີແລ້ວ.
I enjoyed your films, the early ones.
ຂ້ອຍມັກຮູບເງົາຂອງທ່ານ
,ຮູບເງົາເບື້ອງຕົ້ນ.
I took this meeting out of respect,
because I wanted to say no to your face.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມນີ້ເພື່ອຄວາມເຄົາລົບ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າບໍ່ຕໍ່ໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ.
Thank you. Very respectful.
ຂອບໃຈ. ມີຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍ.
You’re finished, Lester.
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວ, ເລສເຕີ.
Get your cataracts fixed,
read the trades.
ແກ້ໄຂຕາຕາກຂອງທ່ານ, ອ່ານການຄ້າ.
MGM just capitalized for six new films.
MGM ຫາກໍ່ລົງທຶນສໍາ
ລັບຮູບເງົາໃໝ່ຫົກຮູບ.
They’re screaming for Sci-Fi.
ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຂໍ Sci-Fi.
They’re offering me four times
what you guys are offering me.
ພວກເຂົາກໍາລັງສະເໜີຂ້ອຍ
ສີ່ເທົ່າທີ່ເຈົ້າສະເໜີຂ້ອຍ.
Well… what can I say?
ດີ... ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້?
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
But see,
ແຕ່ເບິ່ງ,
it kind of worries me what you
said, let me tell you why.
ມັນກັງວົນຂ້ອຍບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງ.
Couple of weeks ago I was sitting
at Trader Vic’s, I was enjoying a Mai Tai,
ສອງສາມອາທິດກ່ອນຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ເຮືອນຂອງ
Trader Vic ,ຂ້ອຍກໍາລັງເພີດເພີນກັບ Mai Tai ,
when my pal, Warren Beatty comes in,
ເມື່ອເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
ວໍເຣນເບຕຕີ້ເຂົ້າມາ,
he wishes me well,
we have a little chat.
ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍດີ,ພວກເຮົາ
ມີການສົນທະນານ້ອຍໆ.
Seems he was attached
to star in ‘Zulu Empire’,
ເບິ່ງຄືວ່າລາວຕິດພັນ
ກັບດາວໃນອານາຈັກຊູລູ,
which was just gonna anchor
that MGM slate.
ເຊິ່ງພຽງແຕ່ຈະຕິດຕັ້ງກະດານ MGM ນັ້ນ.
But Warren confided in me that
the picture’s gone over budget
ແຕ່ວໍເຣນໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າ
ຮູບເງົາໄດ້ເກີນງົບປະມານ
because the Zulu extras
want to unionize.
ເພາະວ່າຄົນເສີມຊູລູຢາກເປັນສະຫະພັນ.
They may be cannibals, but they want
health and dental so the movie’s kaput!
ພວກເຂົາອາດຈະເປັນຄົນກິນສັດ,ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ
ສຸຂະພາບແລະແຂ້ວສະນັ້ນຮູບເງົາແມ່ນ kaput !
Which means that the MGM
deal ain’t gonna happen,
ໝາຍຄວາມວ່າຂໍ້ຕົກລົງ
ຂອງ MGM ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ,
and your script ain’t worth
a buffalo shit on a nickel!
ແລະບົດຂຽນຂອງທ່ານບໍ່ຄຸ້ມຄ່າ
ສິ່ງແວດລ້ອມບູຟາໂລໃນນິກເກວ!
So, the way it looks to me through
the cataracts I grant you,
ສະນັ້ນ,ວິທີທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ
ຜ່ານ cataracts ທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ,
is that you can either sign here,
ແມ່ນວ່າເຈົ້າສາມາດລົງນາມຢູ່ນີ້ໄດ້,
and take 10,000 dollars
for your toilet-paper script,
ແລະເອົາເງິນ 10 , 000 ໂດລາສໍາລັບ
ບົດຂຽນເຈ້ຍຫ້ອງນ້ໍາຂອງທ່ານ,
or you can go fuck yourself!
ຫຼືເຈົ້າສາມາດໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງໄດ້!
With all due respect.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ.
You really know Warren Beatty?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກວໍເຣນ ເບຕຕີ້ແທ້ບໍ?
Yes I do.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ.
I took a leak next to him
once at the Golder Globes.
ຂ້ອຍໄດ້ສູບຢາຢູ່ຂ້າງລາວ
ຄັ້ງໜຶ່ງໃນໂກລເດີແກລບ໌ສ໌.
Taco?
Got any kids, Lester?
ເຈົ້າມີລູກບໍ, ເລສເຕີ?
Yeah, I have two daughters.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີລູກສາວສອງຄົນ.
See ‘em much?
ເຫັນພວກມັນຫຼາຍບໍ?
I talk to ‘em once a year…
ຂ້ອຍເວົ້າກັບພວກເຂົາຄັ້ງໜຶ່ງຕໍ່ປີ...
maybe.
ບາງທີ.
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I was a terrible father.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
The bullshit business…
ທຸລະກິດໂຊກຮ້າຍ...
it’s like coal mining, you—you
come home to your wife and kids,
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຂຸດຄົ້ນຖ່ານຫີນ,
ເຈົ້າກັບບ້ານກັບເມຍແລະລູກຂອງທ່ານ,
you can’t… you can’t wash it off.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດລ້າງມັນໄດ້.
You?
ເຈົ້າບໍ?
Yeah I got a son.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍມີລູກຊາຍ.
He lives in Virgina with his mother.
ລາວອາໄສຢູ່ເວີຈິນາກັບແມ່ຂອງລາວ.
You’re divorced?
ເຈົ້າແຍກກັນແລ້ວບໍ?
Taking time off.
ການພັກຜ່ອນ.
He needs to be, you know…
ລາວຕ້ອງເປັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
where he is.
ລາວຢູ່ໃສ.
Kids need the mother.
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງການແມ່.
They caught the Shah’s chief of security
trying to get on a plane to Paris.
ພວກເຂົາຈັບຫົວໜ້າຮັກສາຄວາມປອດໄພ
ຂອງຊາທີ່ພະຍາຍາມຂຶ້ນເຮືອບິນໄປປາຣີ.
Listen,
ຟັງນະ
“since the incident, the number
of guards at the airport has doubled,
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຫດການເກີດຂຶ້ນ,ຈໍານວນຄົນຮັກສາ
ຄວາມປອດໄພທີ່ສະໜາມບິນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ,
a thorough background examination
should be expected‟.
ຄາດວ່າຈະມີການກວດສອບພື້ນຖານຢ່າງລະອຽດ.
The movie cover isn’t strong enough yet,
ໜ້າປົກຂອງຮູບເງົາຍັງບໍ່
ແຂງແຮງພໍສົມຄວນເທື່ອ,
I need another week, Jack.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອີກອາທິດໜຶ່ງ, ແຈກ.
You don’t have it.
ເຈົ້າບໍ່ມີມັນ.
We got an office,
ພວກເຮົາມີຫ້ອງການ,
we got business cards,
ພວກເຮົາມີບັດທຸລະກິດ,
we got a poster.
ພວກເຮົາມີປ້າຍ.
If I’m the Revolutionary Guard, there’s
nothing we couldn’t have made at home.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນກອງປ້ອງກັນປະຕິວັດ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢູ່ເຮືອນ.
Six people’s lives depend on this.
ຊີວິດຂອງຄົນຫົກຄົນຂຶ້ນກັບສິ່ງນີ້.
It’s not enough.
ມັນບໍ່ພຽງພໍ.
If we’re gonna fool these people,
it has to be big,
ຖ້າພວກເຮົາຈະຫຼອກລວງຄົນ
ເຫຼົ່ານີ້,ມັນຕ້ອງໃຫຍ່,
and it has to have something
that says it’s authentic.
ແລະມັນຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ບອກວ່າມັນເປັນຄວາມເປັນຈິງ.
I did a movie with Rock Hudson one time.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຮູບເງົາກັບ
ຣັອກຮັດຊັນຄັ້ງໜຶ່ງ.
If you want to sell a lie…
ຖ້າເຈົ້າຢາກຂາຍຕົວະ...
get the press to sell it for you.
ໃຫ້ສື່ມວນຊົນຂາຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
No no no, press event, then they’re—
they’re gonna read through the script.
ບໍ່ບໍ່ບໍ່,ເຫດການຂ່າວ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຂົາຈະອ່ານຜ່ານບົດຂຽນ.
I got a bunch of actors who are gonna read
from beginning to end, all the way through.
ຂ້ອຍມີນັກສະແດງຫຼາຍຄົນທີ່ຈະອ່ານຈາກ
ເລີ່ມຕົ້ນຈົນເຖິງສິ້ນສຸດ,ຕະຫຼອດເວລາ.
They have costumes and everything.
ພວກເຂົາມີຊຸດແລະທຸກຢ່າງ.
No, no, no, I can’t, I got, uh,
Variety has the exclusive on that.
ບໍ່,ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,ຂ້ອຍມີ,
ໂອ້, Variety ມີສະເພາະກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Any way to make this more uh…
Middle Eastern?
ມີວິທີໃດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້
ຫຼາຍຂຶ້ນອູ...ຕາເວັນອອກກາງບໍ?
Mesopotamia?
Egypt?
ເມຊໂປຕາເມຍ? ເອຢິບບໍ?
Iran.
ອີຣ່ານ.
Look, I can get you in, but you
gotta promise me at least half a page.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາໄດ້,
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍຢ່າງໜ້ອຍເຄິ່ງໜ້າ.
No, no, this thing’s an event,
it’s going to be a spectacle.
ບໍ່,ບໍ່,ສິ່ງນີ້ແມ່ນເຫດ
ການ,ມັນຈະເປັນການສະແດງ.
Lester.
ເລສເຕີ
Nina, you look fabulous!
ນິນາ, ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
You doing the reading?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອ່ານບໍ?
I’m playing Serksi, the Galactic Witch.
ຂ້ອຍກໍາລັງຫຼິ້ນ Serksi
,ນັກຊະຍາກອນແກລັກຊີ.
Great, I’ll call ya.
ດີເລີດ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
Keep that fucking space
witch away from me.
ຮັກສາຊະຍາກອນອະວະກາດນັ້ນຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ.
You know her?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
I was married to her.
ຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບນາງແລ້ວ.
Oh my God, Iraq is amazing!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ອີຣັກຍິ່ງໃຫຍ່!
Well, we’re shooting in Iran.
ດີ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບໃນອີຣ່ານ.
Iran with an N?
ອີຣານດ້ວຍ N ບໍ?
Yeah.
We’re very excited.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
You ever watch the news?
ເຈົ້າເຄີຍເບິ່ງຂ່າວບໍ?
What does the title refer to?
ຫົວຂໍ້ ໝາຍ ເຖິງຫຍັງ?
The Argo!
ອາຣໂກ!
The thing…
ສິ່ງນັ້ນ...
Like Jason and the
Golden Fleece, or what?
ຄືກັບເຈຊອນ ແລະກະຕ່າຄໍາ, ຫຼືຫຍັງ?
No, no, it’s the ship, it’s the—
the spaceship, it goes…
ບໍ່,ບໍ່,ມັນເປັນເຮືອ,ມັນ
ແມ່ນເຮືອອະວະກາດ,ມັນໄປ...
it goes everywhere, it goes all…
ມັນໄປທຸກບ່ອນ, ມັນໄປທັງ ໝົດ...
…all throughout space.
... ທັງ ໝົດ ໃນອະວະກາດທັງ ໝົດ.
So it’s the Argonaut?
ສະນັ້ນມັນແມ່ນອາຣແກໂນວຕ໌ບໍ?
No.
ບໍ່.
What—what does Argo mean?
ອາຣໂກ ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
I don’t know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
You don’t know?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
It means “Argo, fuck yourself‟!
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ອາຣໂກ, ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ!
Will you pay me every attention,
ladies and gentlemen?
ເຈົ້າຈະເອົາໃຈໃສ່ຂ້ອຍ
ຢ່າງເຕັມທີ່ບໍ,ແມ່ຍິງແລະຜູ້ຊາຍ?
If our artists could settle in,
we’ll just be ready to begin the reading.
ຖ້ານັກສິລະປິນຂອງພວກເຮົາສາມາດຕົກລົງໄດ້,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພ້ອມທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການອ່ານ.
Argo. From Mary Ann Boyd.
ອາຣໂກ. ຈາກແມຣີ ແອນ ໂບດ.
Begin on starship…
ເລີ່ມຕົ້ນໃນເຮືອດາວ...
The people working here are not diplomats.
ຄົນທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນນັກການທູດ.
In fact, as the Iman Khomeini said,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ດັ່ງທີ່
ອິມານໂກເມນີໄດ້ກ່າວວ່າ,
they have found no evidence that proves
that these people are diplomats.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ພົບຫຼັກຖານໃດໆທີ່
ພິສູດວ່າຄົນເຫຼົ່ານີ້ເປັນນັກການທູດ.
All evidence proves that
these people are spies.
ຫຼັກຖານທັງໝົດພິສູດວ່າ
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນນັກສືບ.
In the name of God,
the beneficent, the merciful,
ໃນນາມຂອງອັລລອຮໍ ພຮະມິທຮຮິມາຮໍ
our message to the waking
peoples of the world,
ຂໍ້ຄວາມຂອງພວກເຮົາຕໍ່
ປະຊາຊົນທີ່ຕື່ນຕົວຂອງໂລກ,
at this time we want to expose
the hateful acts of United States…
ໃນເວລານີ້ພວກເຮົາຢາກເປີດເຜີຍການກະ
ທໍາທີ່ກຽດຊັງຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ...
Our world has changed,
ໂລກຂອງພວກເຮົາໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ,
Fires of hope stopped burning
in this galaxy long ago.
ໄຟແຫ່ງຄວາມຫວັງໄດ້ຢຸດໄໝ້
ໃນກາວະກາດນີ້ດົນນານແລ້ວ.
The ship is turning around.
ເຮືອ ກໍາ ລັງຫັນໄປ.
Fire the thrusters!
ຍິງເຄື່ອງຊຸກຍູ້!
He says a gravitational field
that strong will kill any…
ລາວເວົ້າວ່າສະໜາມດຶງດູດ
ທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍຈະຂ້າໃຜ...
.. completely unjustified.
They and all others must know
ພວກເຂົາແລະຄົນອື່ນທຸກຄົນຕ້ອງຮູ້
that the United States
of America will not yield
ວ່າສະຫະລັດອາເມລິກາຈະບໍ່ຍອມຮັບ
to International Terrorism
or to blackmail.
ຕໍ່ການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ ຫຼື ການຊັກຊວນ.
Sir, we’ll be crashed.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ.
There’s no enough time to…
— .. are controlled by capitalists,
ບໍ່ມີເວລາພຽງພໍທີ່ຈະ...
- .. ຖືກຄວບຄຸມໂດຍນັກທຶນ,
and large oil companies.
ແລະບໍລິສັດນໍ້າມັນໃຫຍ່.
The United States government considers
revolutionists as terrorists,
ລັດຖະບານສະຫະລັດຖືວ່າພວກ
ປະຕິວັດເປັນພວກກໍ່ການຮ້າຍ,
but itself and its CIA are the most
terrorizing organization of all time.
ແຕ່ຕົວເອງແລະ CIA ຂອງມັນແມ່ນອົງ
ການທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
We’ll find her ship,
we will find our chance.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາເຮືອຂອງນາງ,
ພວກເຮົາຈະພົບໂອກາດຂອງພວກເຮົາ.
For the Argo lies my hope,
ສໍາລັບອາຣໂກແມ່ນຄວາມຫວັງຂອງຂ້ອຍ,
my hero, my husband.
ເຮໂຣຂອງຂ້ອຍ, ຜົວຂອງຂ້ອຍ.
.. We will begin the trials and
carry out the sentences.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການ
ພິຈາລະນາແລະປະຕິບັດຄໍາຕັດສິນ.
.. We wonder where and how this apparently
endless parade of hatred will end.
ພວກເຮົາສົງໄສວ່າການເດີນຂະບວນການຂອງຄວາມກຽດຊັງທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີວັນສິ້ນສຸດລົງນີ້ຈະຈົບຢູ່ໃສແລະແນວໃດ.
EMBASSY BASEMENT JANUARY 23, 1980
ຫ້ອງໃຕ້ດິນສະຖານທູດ
ວັນທີ 23 ມັງກອນປີ 1980
EMBASSY BASEMENT JANUARY 23, 1980
What do they want?
ຫ້ອງໃຕ້ດິນສະຖານທູດວັນທີ 23
ມັງກອນປີ 1980 ພວກເຂົາຕ້ອງການຫຍັງ?
They say the question should
be not ‘what’, but ‘who’.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຄໍາຖາມຄວນ
ບໍ່ແມ່ນວ່າຫຍັງ,ແຕ່ວ່າໃຜ.
The answer to this question is clear,
they want the former Shah,
ຄໍາຕອບຂອງຄໍາຖາມນີ້ແມ່ນຈະແຈ້ງ
,ພວກເຂົາຕ້ອງການອະດີດຊາ,
.. They should be ashamed
to talk about human rights.
ພວກເຂົາຄວນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະ
ເວົ້າກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ.
Carter and his government
have given asylum
ຄາເຕີແລະລັດຖະບານຂອງລາວໄດ້ໃຫ້ການລີ້ໄພ
to the worst criminal.
— .. in this compound,
ກັບອາຊະຍາກໍາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
- ໃນສະສົມນີ້,
for what, for life?
ສໍາລັບຫຍັງ, ສໍາລັບຊີວິດບໍ?
They will remain until
the Shah is returned.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ຈົນກວ່າ
Shah ຈະຖືກກັບຄືນມາ.
But if the exiled Shah,
now in the New York City hospital,
ແຕ່ຖ້າຊາທີ່ຖືກເນລະເທດ,
ດຽວນີ້ຢູ່ໃນໂຮງໝໍເມືອງນິວຢອກ,
leaves the United States
for any place other than Iran,
ອອກຈາກສະຫະລັດໄປບ່ອນອື່ນນອກຈາກອິຣ່ານ,
harsher decisions will be taken
against the hostages.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຮຸນແຮງກວ່າເກົ່າ
ຈະຖືກຕັດສິນຕໍ່ກັບຕົວປະກັນ.
.. We go outside of the ship now,
ພວກເຮົາໄປພາຍນອກເຮືອດຽວນີ້,
holding on a single red flower
ຈັບດອກແດງ
as it goes to the ruins
of the starship in the desert,
ໃນຂະນະທີ່ມັນໄປຫາຊາກຫັກ
ຂອງເຮືອດາວໃນທະເລຊາຍ,
fade to Back. The end.
ສິ້ນສຸດລົງກັບຄືນໄປບ່ອນ. ສຸດທ້າຍ.
Here it is. What did I tell you!
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ!
First shot of the picture.
ການຖ່າຍຮູບຄັ້ງທໍາອິດ.
“Argo, fuck yourself.‟
ອາຣໂກ, ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
Argo, fuck yourself.
OFFICE OF THE SECRETARY OF STATE
JANUARY 25, 1980
ຫ້ອງການຂອງເລຂາທິການ
ລັດວັນທີ 25 ມັງກອນປີ 1980
Brace yourself.
ກຽມຕົວເອງ.
It’s like talking to those two
old fucks from The Muppets.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການເວົ້າກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ
ເກົ່າທັງສອງຄົນຈາກ The Muppets .
Aliens and robots?
ຄົນຕ່າງດາວແລະຫຸ່ນຍົນບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
You’re telling me that there is a movie
company in Hollywood right now,
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າມີບໍລິສັດ
ຮູບເງົາໃນໂຮລີວູດໃນເວລານີ້,
that is funded by the CIA?
ທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜອງທຶນໂດຍ CIA?
— Yes, sir.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What’s wrong with the bikes again?
ມີຫຍັງຜິດກັບລົດຖີບອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
We tried to get the message upstairs, sir.
ພວກເຮົາພະຍາຍາມເອົາ
ຂໍ້ຄວາມໄປເທິງເດີເດີເດີ.
You think… you think this is
more plausible than teachers?
ເຈົ້າຄິດວ່າ...ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້
ເປັນທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຫຼາຍກ່ວາຄູ?
Yes, we do. One, there are no more
foreign teachers in Iran…
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາເຮັດ.ໜຶ່ງ,ບໍ່ມີ
ຄູສອນຕ່າງປະເທດອີກແລ້ວໃນອີຣ່ານ...
And we think everybody
knows Hollywood people,
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າທຸກຄົນ
ຮູ້ຈັກຄົນຮໍລີວູດ,
and everybody knows they
ain’t shootin’ Stalingrad,
ແລະທຸກຄົນຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ຍິງສະຕາລິນແກຣດ,
with Bob Hope directing
if it would sell tickets.
ກັບໂບບ ໂຮປ ກໍາ ມະການຖ້າມັນຈະຂາຍປີ້.
There are only bad options,
ມີພຽງແຕ່ທາງເລືອກທີ່ບໍ່ດີເທົ່ານັ້ນ,
it’s about finding the best one.
ມັນກ່ຽວກັບການຊອກຫາຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
You don’t have a better
bad idea than this?
ເຈົ້າບໍ່ມີແນວຄິດທີ່ບໍ່ດີກວ່ານີ້ບໍ?
This is the best bad idea we have, sir.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາມີເດີເດີ.
By far.
ຢູ່ຫ່າງໄກ.
The United States Government has just
sanctioned your Science Fiction movie.
ລັດຖະບານສະຫະລັດຫາກໍ່ອະນຸມັດ
ຮູບເງົາເລື່ອງວິທະຍາສາດຂອງທ່ານ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
I’m required to remind you that if you are
detained, the agency will not claim you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າຖືກ
ກັກຕົວ,ອົງການຈະບໍ່ຮຽກຮ້ອງເຈົ້າ.
Barely claim me as it is.
ພຽງແຕ່ອ້າງວ່າຂ້ອຍເປັນແບບນັ້ນ.
Is there any in case of obstacle?
ມີຫຍັງໃນກໍລະນີອຸປະສັກບໍ?
Just Christine.
ພຽງແຕ່ຄຣິສຕິນ.
I should have brought some
books to read in prison.
ຂ້ອຍຄວນເອົາປື້ມບາງຢ່າງມາອ່ານໃນຄຸກ.
No.
ບໍ່.
They’ll kill you long before prison.
ພວກເຂົາຈະຂ້າເຈົ້າກ່ອນຄຸກດົນນານ.
— Thanks for the ride.
— Yeah.
- ຂອບໃຈທີ່ຂັບລົດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
— Studio 6.
— We got a green light.
- ສະຕູດິໂອ 6.
- ພວກເຮົາມີແສງສີຂຽວ.
Keep the office running
until you hear otherwise.
ຮັກສາຫ້ອງການດໍາເນີນງານ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນທາງອື່ນ.
— Argo fuck yourself.
- ອາຣໂກໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
Your attention please,
ຂໍຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ,
this is the final calling for
British Airways flight 87.
ນີ້ແມ່ນການໂທສຸດທ້າຍສໍາລັບຖ້ຽວ
ບິນ British Airways flight 87 .
We are a nation of 35 millions,
ພວກເຮົາເປັນຊາດທີ່ມີ 35 ລ້ານຄົນ,
and many of these people
are looking for to murder them.
ແລະຄົນເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍຄົນກໍ
າລັງຊອກຫາເພື່ອຂ້າພວກເຂົາ.
Hey.
ເຮ້
Come to bed.
ມານອນ.
Another 5 minutes.
ອີກ 5 ນາທີ.
She pleaded with me.
ນາງຂໍຮ້ອງຂ້ອຍ.
When it started in the streets
nine months ago, she…
ເມື່ອມັນເລີ່ມຕົ້ນໃນຖະໜົນຫົນ
ທາງເມື່ອເກົ້າເດືອນກ່ອນ,ນາງ...
she begged for us to leave.
ນາງຂໍຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາອອກໄປ.
She packed our bags.
ນາງໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ຖົງຂອງພວກເຮົາ.
I said, “just—just a little bit longer‟.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
And all I was thinking was…
ແລະຂ້ອຍຄິດພຽງແຕ່ວ່າ...
“stay…
ຢູ່...
this is good for me.
ນີ້ແມ່ນດີສໍາລັບຂ້ອຍ.
Stay.
ຢູ່.
Show Newsom you got the balls‟.
ສະແດງໃຫ້ນິວຊອມເຫັນ
ວ່າເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ.
I can’t believe I put Kathy
in this position.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້
ເຮັດໃຫ້ແຄຕີ້ຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງນີ້.
I think we’re gonna die here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍຢູ່ນີ້.
ISTANBUL, TURKEY
JANUARY 27, 1980
ສະຕັນບູລ,ຕຸລະກີ
ວັນທີ 27 ມັງກອນປີ 1980
“Iran is a hundred percent not
in a pre-revolutionary state‟.
ອິຣ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະພາບ
ກ່ອນການປະຕິວັດ 100% .
CIA brief, November, 1st, 1979.
ບົດສັ້ນຂອງ CIA ,ເດືອນພະຈິກ
,ວັນທີ 1 ,ປີ 1979 .
Can’t be right all the time.
ບໍ່ສາມາດຖືກຕ້ອງໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ.
Kevin?
ເຄວິນ?
When did you get back?
ເຈົ້າກັບມາເມື່ອໃດ?
The Shah escaped on the 747
so laden with gold bars,
ຊາໄດ້ໜີດ້ວຍເຮືອບິນ 747
ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍກະດານຄໍາ,
that they didn’t make it off the runway.
ວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ອອກຈາກທາງແລ່ນ.
But you kept busy.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງມີວຽກເຮັດຢູ່.
Fairing out the torture apparatus
of our friends fallen dictation.
ການເຮັດໃຫ້ອຸປະກອນການທໍລະມານ
ຂອງເພື່ອນຂອງພວກເຮົາທີ່ຕົກລົງ.
It’s getting worse.
ມັນ ກໍາ ລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
Anyone that lands at Mehrabad
now fills in one of these.
ທຸກຄົນທີ່ລົງຈອດຢູ່ເມຮາບັດ
ດຽວນີ້ຕື່ມໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
This strip makes a copy
to the one underneath,
ເສັ້ນນີ້ເຮັດ ສໍາ ເນົາກັບທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້,
passenger keeps yellow,
airport keeps white,
ຜູ້ໂດຍສານຮັກສາສີເຫຼືອງ
,ສະໜາມບິນຮັກສາສີຂາວ,
when you leave the country,
they match them up
ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກປະເທດ
,ພວກເຂົາຈັບຄູ່ກັນ
to verify you came into the country
when you say you did.
ເພື່ອກວດສອບວ່າເຈົ້າເຂົ້າມາໃນ
ປະເທດເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າເຮັດ.
So if they look,
ສະນັ້ນຖ້າພວກເຂົາເບິ່ງ,
they’ll see I didn’t come into
the country with six people.
ພວກເຂົາຈະເຫັນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຂົ້າປະເທດກັບຄົນຫົກຄົນ.
If they look.
ຖ້າພວກເຂົາເບິ່ງ.
When you land, you should go straight
to the Ministry of Culture and…
ເມື່ອເຈົ້າລົງຈອດ,ເຈົ້າຄວນໄປຫາ
ກະຊວງວັດທະນະທໍາໂດຍກົງແລະ...
Islamic Guidance, kiss the ring.
ການແນະນໍາອິດສະລາມ, ຈູບວົງ.
Get on record as having
applied for film permit.
ໃຫ້ບັນທຶກໄວ້ວ່າໄດ້
ສະໝັກຂໍອະນຸຍາດຖ່າຍຮູບ.
If they catch you later, at least they’ll
be confused while they’re torturing you.
ຖ້າພວກເຂົາຈັບເຈົ້າຕໍ່ມາ,ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຂົາຈະ
ສັບສົນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງທໍລະມານເຈົ້າ.
IRANIAN CONSULATE — TURKEY
ສະຖານທູດອິຣ່ານ
What will be the purpose
of your visit to Iran?
ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມອ
ີຣ່ານຂອງທ່ານຈະເປັນຫຍັງ?
Uh… film production. Business.
ໂອ້... ການຜະລິດຮູບເງົາ. ທຸລະກິດ.
Why didn’t you get your visa in Canada?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄດ້
ຮັບວີຊາຂອງທ່ານໃນແຄນນາດາ?
Well, I would have loved to, except my
boss didn’t send a telex until I got here.
ດີ,ຂ້ອຍຢາກເຮັດ,ຍົກເວັ້ນວ່າຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ສົ່ງເທັກສຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
If the guy had an intelligent thought
in his head, it would die of loneliness.
ຖ້າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມີຄວາມຄິດທີ່ສະຫຼາດ
ໃນຫົວຂອງລາວ,ມັນຈະຕາຍຈາກຄວາມໂດດດ່ຽວ.
The Times and AP found out six escaped.
ໄທມັສແລະເອພີໄດ້ຮູ້ວ່າ
ມີຫົກຄົນໄດ້ໜີໄປ.
They know who they are, and they know
they’re hiding out with the Canadians.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນໃຜ,ແລະພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຊື່ອງໄວ້ກັບຊາວແຄນນາດາ.
Somebody withdrew on the family’s talk.
ບາງຄົນໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກ
ການສົນທະນາຂອງຄອບຄົວ.
Mother of God.
ແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າ.
Yeah I just put Vance on a plane to
take the head of eds to a circus,
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາແວນສ໌ຂຶ້ນເຮືອບິນ
ເພື່ອເອົາຫົວໜ້າຂອງເອັດສ໌ໄປສູ່ວົງຈອນ,
he thinks he can get him
to sit on it for now.
ລາວຄິດວ່າລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວ
ນັ່ງຢູ່ເທິງມັນໄດ້ໃນເວລານີ້.
You guy’d better get them.
ເຈົ້າຄວນເອົາພວກມັນ.
And get the hell out.
ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
The Captain has informed us
that we’re entering Iranian airspace.
ຄັບປິນໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງອີຣ່ານ.
We’ll be coming through to collect
any remaining alcoholic beverages.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານໄປເກັບ
ເຄື່ອງດື່ມເຫຼົ້າທີ່ຍັງເຫຼືອ.
This film crew is just yourself?
ທີມງານຮູບເງົານີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເຈົ້າເອງບໍ?
No, we have six more from
Canada meeting us today.
ບໍ່,ພວກເຮົາມີອີກຫົກຄົນຈາກການ
າດາທີ່ພົບກັບພວກເຮົາມື້ນີ້.
You’d like to film at the bazaar?
ເຈົ້າຢາກຖ່າຍຮູບຢູ່ຕະຫຼາດບໍ?
The bazaar, maybe the palace.
ຕະຫລາດ, ບາງທີທໍານຽບ.
Landmark sites.
ສະຖານທີ່ສໍາຄັນ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
The exotic orients.
ຕາເວັນອອກທີ່ແປກໃຈ.
Snake charmers, flying carpets.
ຄົນຊັກຊວນຊ້າງ, ກະທູ້ບິນ.
You came to us at a complicated time.
ເຈົ້າມາຫາພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ສັບສົນ.
Before the revolution forty percent
of the movie theaters in Tehran
ກ່ອນການປະຕິວັດສີ່ສິບເປີ
ເຊັນຂອງໂຮງຮູບເງົາໃນເຕຫະຣານ
were showing pornograph.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສະແດງຮູບພາບລາມົກ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
The function of this
office is purification,
ໜ້າທີ່ຂອງຫ້ອງການນີ້ແມ່ນການບໍລິສຸດ,
as well as promotion for the arts.
ພ້ອມທັງການສົ່ງເສີມສິລະປະ.
I’ll review this for the Ministry.
ຂ້ອຍຈະທົບທວນເລື່ອງນີ້ ສໍາ ລັບກະຊວງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
— Salam.
- ສະບາຍດີ.
Lester, you’re working late.
ເລສເຕີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຊ້າ.
Until the dawns early light.
ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າແສງສະຫວ່າງກ່ອນ.
You got stamina, Lester. I wanna be you.
ເຈົ້າມີຄວາມທົນທານ,ເລສ
ເຕີ.ຂ້ອຍຢາກເປັນເຈົ້າ.
Well, I’m a hundred and fifty years
old, so you wouldn’t be me for long.
ດີ,ຂ້ອຍອາຍຸສິບຫ້າສິບປີ,ສະນັ້ນ
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຂ້ອຍດົນນານ.
— Ambassador.
— Ken Taylor.
- ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ
- ເຄນ ໄຕເລີ.
Thank you for what you’re doing.
ຂອບໃຈທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
I was expecting more of a G-Man look.
ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະເບິ່ງຄື G-Man ຫຼາຍຂຶ້ນ.
I think you’re thinking of the FBI, sir.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລ
ັງຄິດກ່ຽວກັບ FBI ເດີ.
Ah. This way.
ອາ. ທາງນີ້.
These are blank—you know, stamps…
ເຫຼົ່ານີ້ເປັນສີຂາວເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ເຄື່ອງໝາຍ...
Yeah, I’ll take care of this.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເລື່ອງນີ້.
How long?
ດົນປານໃດ?
A day to prep their covers…
two if they need it.
ມື້ໜຶ່ງເພື່ອກະກຽມຜ້າປົກຂອງພວກເຂົາ
...ສອງມື້ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການມັນ.
And—and you’ll fly out with them?
ແລະເຈົ້າຈະບິນອອກໄປກັບພວກເຂົາບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
There’s something you should know.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າຄວນຮູ້.
We think our housekeeper’s
figured out who they are.
ພວກເຮົາຄິດວ່າຜູ້ຮັກສາເຮືອນ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນໃຜ.
We don’t know if we can trust her.
So, sooner is better.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖື
ນາງໄດ້ບໍ.ສະນັ້ນ,ໄວກວ່າດີກວ່າ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Hi. My name’s Kevin Harkins…
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເຄວິນ ຮາກິນສ໌...
and I’m gonna get you home.
ແລະຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
These are the screenplays
for your cover identities.
ນີ້ແມ່ນບົດຂຽນ ສໍາ ລັບຕົວຕົນປົກຂອງທ່ານ.
It’s—it’s theater of the absurd.
ມັນເປັນໂຮງລະຄອນຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
What are our chances?
ໂອກາດຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
Chances are good.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ດີ.
Good? Well, what’s the uh…
what’s the number value of good?
ດີບໍ?ດີ,ໂອ້...ຄຸນຄ່າ
ຕົວເລກຂອງດີແມ່ນຫຍັງ?
A thirty percent chance of
being publicly executed?
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ສາມສິບເປີເຊັນ
ທີ່ຈະຖືກປະຫານຊີວິດສາທາລະນະບໍ?
Can you—can you tell me what the
objection was to normal cover identities?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ວ່າການຄັດຄ້ານ
ແມ່ນຫຍັງຕໍ່ການປົກຄຸມຕົວຕົນປົກກະຕິ?
There are no Canadians in
the country for no reason.
ບໍ່ມີຄົນແຄນນາດາໃນປະເທດ
ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆ.
They’ll sniff us out regardless.
ພວກເຂົາຈະກິ່ນຫອມພວກເຮົາ
ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ.
The Swedish Consul, they—they accused him
of being an American at the airport,
ກົງສຸນສະວີເດນ,ພວກເຂົາກ່າວຫາລາວ
ວ່າເປັນຄົນອາເມລິກາຢູ່ສະໜາມບິນ,
they held him for an hour.
ພວກເຂົາຈັບລາວໄວ້ເປັນເວລາ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ.
We can’t hold upon that, we don’t know
what the hell movie people do.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຖືມັນໄດ້,ພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນຮູບເງົາເຮັດຫຍັງ.
That’s why I’m here.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I’m gonna help you, I’m gonna be
with you the whole way. This is what I do.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າ
ຕະຫຼອດເວລາ.ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
Have you gotten people
out this way before?
ເຈົ້າເຄີຍເອົາຄົນອອກທາງນີ້ກ່ອນບໍ?
This would be a first.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
Do you know that everyday they catch
another friend of the Shah at the airport?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າທຸກໆມື້ພວກເຂົາຈັບ
ເພື່ອນຄົນອື່ນຂອງຊາຢູ່ສະໜາມບິນບໍ?
— Joe…
— Kangaroo trials, and—
- ໂຈຍ...
- ການທົດລອງແຄນແກຣູ, ແລະ
And then firing squads just for having
American names in their phone books.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນການຍິງທີມງານພຽງແຕ່ມີ
ຊື່ອາເມລິກາໃນປື້ມໂທລະສັບຂອງພວກເຂົາ.
You’ve been here and hour,
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ
ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງແລ້ວ,
and—and you’re asking us to trust
you with our lives, Mr…
ແລະເຈົ້າກໍາລັງຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຊື່ອໃຈ
ເຈົ້າດ້ວຍຊີວິດຂອງພວກເຮົາ,ທ້າວ...
Harkins.
ຮາກິນສ໌.
That’s your real name?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ແທ້ໆຂອງທ່ານບໍ?
No.
ບໍ່
I know there are risks involved.
Serious risks.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຄວາມສ່ຽງ
ກ່ຽວຂ້ອງ.ຄວາມສ່ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
But it is time to go.
ແຕ່ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
We’ve got orders to close
the embassy and go back.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງທີ່ຈະປິດ
ສະຖານທູດແລະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
There’s nowhere for them to stay.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ພວກເຂົາຈະຢູ່.
We will never make it through
immigration at the airport.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຜ່ານການ
ເຂົ້າເມືອງຢູ່ສະໜາມບິນເລີຍ.
I’m serious.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
I mean no, this is what? The part we say,
this is so crazy it might actually work?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າບໍ່,ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?ສ່ວນທີ່ພວກເຮົາ
ເວົ້າວ່າ,ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍມັນອາດຈະເຮັດວຽກແທ້ໆບໍ?
— Come on!
— I saw in Burma, they get people out.
- ມາແລ້ວ!
- ຂ້ອຍເຫັນໃນມຽນມາ, ພວກເຂົາເອົາຄົນອອກໄປ.
Snitches and Banana Republic, they get
them over the border after the coup,
Snitches ແລະ Banana Republic ,ພວກເຂົາເອົາ
ພວກມັນຂ້າມຊາຍແດນຫຼັງຈາກການກໍ່ລັດຖະປະຫານ,
pay the guards at the crossing a
hundred bucks to look the other way.
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນປົກປ້ອງຢູ່ທາງຂ້າມ
ທາງຮ້ອຍໂດລາເພື່ອເບິ່ງທາງອື່ນ.
You know, his opinion got us out
in the first place.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄວາມຄິດເຫັນຂອງລາວ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນທໍາອິດ.
If we go out there with fake passports,
we are spies, period, that’s execution.
ຖ້າພວກເຮົາອອກໄປບ່ອນນັ້ນດ້ວຍໜັງສືຜ່ານແດນປອມ,
ພວກເຮົາເປັນນັກສືບ,ຈຸດ,ນັ້ນແມ່ນການປະຫານຊີວິດ.
You got a problem lying, Joe?
ເຈົ້າມີບັນຫາການຕົວະບໍ, ໂຈ?
But the point is, we can’t stay here!
ແຕ່ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້!
If we get caught, you and Pat go on trial
for harboring the enemy, you know that.
ຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບ,ເຈົ້າແລະແພຕ໌ຈະຖືກດໍາເນ
ີນຄະດີຍ້ອນການປົກປ້ອງສັດຕູ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Pat and I have discussed this,
it’s the risk we took.
ຂ້ອຍແລະແບັດໄດ້ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ແລ້ວ
,ມັນແມ່ນຄວາມສ່ຽງທີ່ພວກເຮົາເອົາ.
That man out there has got bad
cards and he is going to lose,
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນມີ
ບັດທີ່ບໍ່ດີແລະລາວຈະສູນເສຍ,
and if he loses… it’s our lives.
ແລະຖ້າລາວເສຍ...ມັນ
ເປັນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
And his life too.
ແລະຊີວິດຂອງລາວເຊັ່ນກັນ.
Look, we don’t have any alternatives.
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາມີທາງເລືອກໃດໆ.
We gotta go.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
These cover identities were created
specifically for each one of you.
ຕົວຕົນໜ້າປົກເຫຼົ່ານີ້ຖືກສ້າງຂື້
ນໂດຍສະເພາະສໍາລັບແຕ່ລະຄົນຂອງທ່ານ.
What you need to do is memorize
everything that’s inside.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ຈື່ທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນ.
Who you are, what you are, where you’ve
been, complete bio. And then add to that:
ເຈົ້າເປັນໃຜ,ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃສ,
ຊີວະປະຫວັດຄົບຖ້ວນ.ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເພີ່ມໃສ່ນັ້ນ:
where do you vacation, what are you
allergies, who’d you have an affair with.
ເຈົ້າພັກຜ່ອນຢູ່ໃສ,ເຈົ້າເປັນອາ
ເລັກຊີຫຍັງ,ເຈົ້າມີເລື່ອງກັບໃຜ.
The only way this works,
ວິທີດຽວທີ່ມັນເຮັດວຽກໄດ້,
is if you believe that you’re these people
so much that you’re dream like them.
ແມ່ນຖ້າເຈົ້າເຊື່ອວ່າເຈົ້າເປັນຄົນເຫຼົ່າ
ນີ້ຫຼາຍຈົນວ່າເຈົ້າກໍາລັງຝັນຄືກັບພວກເຂົາ.
Get started tonight.
ເລີ່ມຕົ້ນໃນຄືນນີ້.
I’ll be back tomorrow. We’ll get going.
Good luck.
ຂ້ອຍຈະກັບມາມື້ອື່ນ
.ພວກເຮົາຈະໄປ.ໂຊກດີ.
Wow, my guy kind of sucks.
ໂວ້, ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
What’s your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Mike McEwan A.
ໄມຄ໌ ແມັກເວນ ເອ.
Sounds convincing.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຊື່ອຖືໄດ້.
Kathy, what’s your name?
ແຄຕີ້, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
The Loveboat will be seeing
fifteen minutes from now.
ເຮືອຄວາມຮັກຈະເຫັນໃນເວລາ
ສິບຫ້ານາທີຈາກດຽວນີ້.
.. insisted that the crisis in Afghanistan
.. ຢືນຢັນວ່າວິກິດການໃນອັຟການິສຖານ
will not divert the attention of the United
States from the plight of the hostages.
ຈະບໍ່ຫັນຄວາມສົນໃຈຂອງສະຫະລັດຈາກ
ສະຖານະການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂອງຕົວປະກັນ.
.. he seems to be if not impotent,
but at least reluctant…
ລາວເບິ່ງຄືວ່າຖ້າບໍ່ແມ່ນຄວາມບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້,ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ຢາກ...
The United States finds itself
in such bitter confrontation
ສະຫະລັດພົບຕົວເອງຢູ່ໃນການ
ປະເຊີນໜ້າທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ
with the Soviet Union over that
country’s invasion of Afghanistan…
ກັບສະຫະພາບໂຊວຽດກ່ຽວກັບການບຸກລຸກ
ຂອງປະເທດນັ້ນໃນອັຟການິສຖານ...
The United States is now
moving towards the decision
ສະຫະລັດກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວໄປສູ່ການຕັດສິນໃຈ
to boycott the summer
Olympics in Moscow.
ເພື່ອຄັດຄ້ານການແຂ່ງຂັນ
ໂອລິມປິກລະດູຮ້ອນໃນມົສກູ.
Bad new, bad news. Even when
it’s good news, it’s bad news.
ຂ່າວບໍ່ດີ,ຂ່າວທີ່ບໍ່ດີ.ເຖິງແມ່ນວ່າ
ມັນຈະເປັນຂ່າວດີ,ມັນເປັນຂ່າວບໍ່ດີ.
John Wayne’s in the ground six months,
this is what’s left of America.
ຈອນເວີນຢູ່ໃນດິນເປັນເວລາຫົກເດືອນ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກອາເມລິກາ.
The Minister of Culture and Guidance
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດ
ທະນະທໍາແລະການແນະນໍາ
has approved your location scout.
ໄດ້ອະນຸມັດນັກຄົ້ນຫາ
ສະຖານທີ່ຂອງທ່ານແລ້ວ.
He will send his representative
ລາວຈະສົ່ງຕົວແທນຂອງລາວ
to meet you and your crew at the
Grand Bazaar tomorrow at 3 P.M.
ເພື່ອພົບເຈົ້າແລະທີມງານຂອງທ່ານຢູ່
Grand Bazaar ມື້ອື່ນເວລາ 3 ໂມງແລງ.
They called your bluff.
ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າໂບລຟ໌ຂອງທ່ານ.
— Maybe they’re cooperating.
— Absolutely not.
- ບາງທີພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮ່ວມມື.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Seven Americans walking the bazaar
is asking for a riot, it’s the hive.
ຊາວອາເມຣິກັນເຈັດຄົນຍ່າງຢູ່ໃນຕະຫຼາດ
ກໍາລັງຂໍຄວາມວຸ້ນວາຍ,ມັນແມ່ນຮົ້ວ.
Seven Canadians, Jack.
ຊາວການາດາເຈັດຄົນ, ແຈກ.
Never give them opening shots at a cover.
ຢ່າໃຫ້ພວກເຂົາຍິງເປີດໃສ່ຜ້າປົກ.
— Are they even ready?
— They’re getting there.
- ພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
There’s no prize for most improvements.
ບໍ່ມີລາງວັນ ສໍາ ລັບການປັບປຸງສ່ວນໃຫຍ່.
I don’t have a choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
We say no, they show up at their residence
and drag everyone out at gun point.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າບໍ່,ພວກເຂົາປາກົດຕົວຢູ່ເຮືອນ
ຂອງພວກເຂົາແລະດຶງທຸກຄົນອອກໄປດ້ວຍປືນ.
How well do you think their
covers are gonna hold up
ເຈົ້າຄິດວ່າການປົກຄຸມຂອງ
ພວກເຂົາຈະຍືນຍົງໄດ້ຫຼາຍປານໃດ
when they’re getting their
fingernails pulled out?
ເມື່ອພວກເຂົາກໍາລັງຖືກ
ດຶງກະຕ່າຂອງພວກເຂົາອອກບໍ?
You want us to go the Grand Bazaar
at three o’clock in the afternoon?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາໄປຕະຫຼາດ
ໃຫຍ່ໃນເວລາສາມໂມງຕອນບ່າຍບໍ?
You said a day learning our cover
then straight to the airport.
ເຈົ້າບອກວ່າມື້ໜຶ່ງຮຽນຮູ້ການປົກປ້ອງ
ຂອງພວກເຮົາຫຼັງຈາກນັ້ນໂດຍກົງໄປສະໜາມບິນ.
— Do they suspect something?
- ພວກເຂົາສົງໄສບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
What I know is we need to
pretend to be a movie crew.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຮັດແບບວ່າເປັນທີມງານຮູບເງົາ.
We go to the bazaar today, we
fly from the airport tomorrow.
ພວກເຮົາໄປຕະຫຼາດມື້ນີ້,
ພວກເຮົາບິນຈາກສະໜາມບິນມື້ອື່ນ.
We won’t do it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດມັນ.
He told them that there are six of
us, so then they’re expecting six,
ລາວບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາຍັງມີຫົກຄົນ
,ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຄາດວ່າຫົກ,
it would be suspicious not
to show up at this point.
ມັນຈະເປັນການສົງໄສທີ່
ຈະບໍ່ປາກົດຕົວໃນຈຸດນີ້.
Goddammit, guys! What else
do we have to do?!
ສະບາຍດີ,ພວກຜູ້ຊາຍ!ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເຮັດຫຍັງອີກບໍ?!
Alright? What el—what—
what’s the alternative?!
ດີບໍ? ທາງເລືອກແມ່ນຫຍັງ?!
We don’t have to show them
the only cards we’re holding,
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສະແດງ
ບັດດຽວທີ່ພວກເຮົາຖືໄວ້ໃຫ້ພວກເຂົາ,
which is that they
don’t know we’re here!
ນັ້ນແມ່ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້
ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
I get it! That’s the ball game,
okay, we—you know,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!ນັ້ນແມ່ນເກມ
ບານເຕະ,ດີ,ພວກເຮົາເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
Look, we don’t have any other…
other choice! What are we gonna do?!
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາມີທາງເລືອກອື່ນ...
ທາງເລືອກອື່ນ!ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?!
Who says that we’ll know
our covers well enough?
ໃຜບອກວ່າພວກເຮົາຈະຮູ້ການ
ປົກຄຸມຂອງພວກເຮົາດີພໍສົມຄວນ?
We’re no in the CIA!
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນໃນ CIA!
It’s suicide.
ມັນເປັນການຂ້າຕົວຕາຍ.
I’m asking you to trust me.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ.
I don’t trust you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
This is the game, Joe.
ນີ້ແມ່ນເກມ, ໂຈ.
What world are you living in?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນໂລກໃດ?
What world am I…?
ຂ້ອຍເປັນໂລກໃດ...?
The one where they’re hanging people
from construction cranes, Bob!
ຄົນທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງ
ວາງຄົນຈາກຄຣານກໍ່ສ້າງ,ໂບບ!
It’s too dangerous,
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ,
— I don’t want to bring my wife into this.
— Joe, can you stop?
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເມຍຂອງຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
- ໂຈ, ເຈົ້າສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
Joe?
ໂຈ?
So, we’ll see you at two.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າໃນເວລາສອງ.
So, don’t be recognizable, but look
exactly like your passport photo.
ສະນັ້ນ,ຢ່າເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນໄດ້,
ແຕ່ເບິ່ງຄືກັບຮູບຜ່ານແດນຂອງທ່ານ.
I haven’t been this nervous
since our wedding.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັງວົນຫຼາຍປານໃດ
ນັບຕັ້ງແຕ່ງານແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາ.
Only this isn’t a huge mistake, hopefully.
ພຽງແຕ່ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດ
ພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ຫວັງວ່າ.
Like this… Okay.
ແບບນີ້... ດີແລ້ວ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Who was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
— Mark?
— Yeah?
- ມາຮໍຄ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I’m scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
In the kitchen.
ໃນເຮືອນຄົວ.
This is what I do…
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ...
I get people out…
ຂ້ອຍເອົາຄົນອອກໄປ...
and I’ve never left anyone behind.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍປ່ອຍໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລີຍ.
I wish I could believe you, Mr. Harkins.
ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອເຈົ້າໄດ້, ທ້າວຮາກິນສ໌.
My name is Tony Mendez.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂຕນີ ແມນເດສ.
I’m from New York, my worked construction,
my mother teaches elementary school,
ຂ້ອຍມາຈາກນິວຢອກ,ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ກໍ່ສ້າງ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍສອນໂຮງຮຽນປະຖົມ,
I have a wife and a ten year old son.
ຂ້ອຍມີເມຍແລະລູກຊາຍອາຍຸສິບປີ.
You play along with me today, I promise
you I will get you out tomorrow.
ເຈົ້າຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍມື້ນີ້,ຂ້ອຍສັນຍາ
ວ່າຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກມື້ອື່ນ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
You alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Okay, tell me who you are?
ດີແລ້ວ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ?
Mike McEwan, cameraman.
ໄມຄ໌ ແມັກເວນ, ນັກຖ່າຍຮູບ.
Robert Baker, director.
ໂຣເບີດ ເບເກີ, ຜູ້ອໍານວຍການ.
Timothy Harris, location manager.
ຕີໂມຕິ ຮາຣີສ, ຜູ້ຈັດການສະຖານທີ່.
Mary Ann Boyd, screenwriter.
ແມຣີ ແອນ ໂບດ, ນັກຂຽນບົດຂຽນ.
Rachel Dewart, production designer.
ຣາເຊວ ເດວາດ, ນັກອອກແບບການຜະລິດ.
Sean Bissett, associate producer.
ຊອນ ບິສເຊັດ, ຜູ້ຜະລິດຮ່ວມງານ.
Alright, let’s go make the movie.
ດີແລ້ວ, ໄປເຮັດຮູບເງົາ.
Welcome, welcome,
my name is Reza Borhani.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ສະບາຍດີ,
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Reza Borhani .
Kevin Harkins, I’m the producer.
ເຄວິນ ຮາກິນສ໌, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດ.
— Nice to meet you.
— This is Mike McEwan, our cameraman,
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ນີ້ແມ່ນໄມຄ໌ ແມັກເວນ, ນັກຖ່າຍຮູບຂອງພວກເຮົາ,
this is Tim, this is Mary,
our screenwriter,
ນີ້ແມ່ນທິມ,ນີ້ແມ່ນແມຣີ,
ນັກຂຽນບົດຂຽນຂອງພວກເຮົາ,
and this is our director, Bob Baker.
ແລະນີ້ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການ
ຂອງພວກເຮົາ,ໂບບເບເກີ.
— You are the director?
— Yes.
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Is this film a foreign brides film?
ຮູບເງົານີ້ແມ່ນຮູບເງົາ
ຂອງສາວຕ່າງປະເທດບໍ?
I’m sorry?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
A film where a foreign bride
comes to Iran, but uh…
ຮູບເງົາທີ່ເມຍຕ່າງປະເທດ
ມາອີຣານ,ແຕ່ອູ...
she doesn’t understand the
language or the customs,
ນາງບໍ່ເຂົ້າໃຈພາສາຫຼືປະເພນີ,
and there is misunderstandings and laughs?
ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດແລະມ່ວນຊື່ນບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
The bazaar in Tehran is one
of the largest in the world.
ຕະຫລາດໃນເທຫະຣານແມ່ນໜຶ່ງໃນ
ຕະຫລາດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Izar, salam, choukran.
ອີຊາຣ໌, ສະລາມ, ໂຊກຣານ.
This Bazaar has been on this spot
for over 8000 years.
ຕະຫລາດນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 8000 ປີແລ້ວ.
You can find many items such as
paper, spices, precious metals
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາສິນຄ້າຫຼາຍຢ່າງ
ເຊັ່ນ:ເຈ້ຍ,ລົດຊາດ,ໂລຫະທີ່ມີຄຸນຄ່າ
All, right here.
Uh, right this way.
ທຸກຢ່າງ, ຢູ່ບ່ອນນີ້. ໂອ້, ຢູ່ທາງນີ້.
This way.
ທາງນີ້.
— Uh, Mike?
— Yeah.
- ໂອ້ ໄມຄ໌?
- ແມ່ນແລ້ວ.
If I was to say that you’re looking
through the wrong end
ຖ້າຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າກໍາລັ
ງເບິ່ງຜ່ານທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
of that view finder, would I be right?
ຂອງເຄື່ອງຊອກຫາທັດສະນະ
ນັ້ນ,ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Just a little bit now.
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍດຽວນີ້.
Please wait here, let’s uh, stay together.
ກະລຸນາລໍຖ້າຢູ່ນີ້, ມາອູ້, ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
He wants to know the
photograph you took…
ລາວຢາກຮູ້ຮູບທີ່ເຈົ້າຖ່າຍ...
It’s okay, it’s her job to take
photographs. Production design.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມັນເປັນວຽກຂອງນາງ
ທີ່ຈະຖ່າຍຮູບ.ການອອກແບບການຜະລິດ.
He says, he did not give you permission
to take photograph of his store.
ລາວເວົ້າວ່າ,ລາວບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດ
ໃຫ້ເຈົ້າຖ່າຍຮູບຮ້ານຄ້າຂອງລາວ.
Well that’s okay, you can
tell him he can have it.
ດີມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າສາມາດ
ບອກລາວວ່າລາວສາມາດກິນໄດ້.
Please, please take that photograph.
ຂໍຮ້ອງ, ກະລຸນາຖ່າຍຮູບນັ້ນ.
— Peace be upon you.
— And upon you sir. Welcome.
- ສັນຕິພາບຢູ່ກັບເຈົ້າ.
- ແລະທ່ານເດີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
I hope you are well.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າດີດີ.
Thank you very much. How are you?
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I’m very well. What’s your name?
ຂ້ອຍດີຫຼາຍ. ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Sahar.
ຊາຮໍ
He’s saying that the Shah killed
his son with an American gun.
ລາວກໍາລັງເວົ້າວ່າຊາໄດ້ຂ້າ
ລູກຊາຍຂອງລາວດ້ວຍປືນອາເມລິກາ.
No! Canada! Cana—Canada!
ບໍ່! ຄານາດາ! ການາ ການາດາ!
Ι’d lіkе tо ѕuggеѕt thаt
wе аrе еndіng thіѕ vіѕіt!
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນີ້ເລີຍ!
Let’s go off this now!
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກສິ່ງນີ້ດຽວນີ້!
You know, sister, those who are with him,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເອື້ອຍ, ຜູ້ທີ່ຢູ່ກັບລາວ,
Rasool Allah, we are tender with them.
Rasool Allah ,ພວກເຮົາມີ
ຄວາມອ່ອນແອກັບພວກເຂົາ.
But stern against the infidels.
ແຕ່ເຂັ້ມງວດຕໍ່ພວກບໍ່ເຊື່ອ.
With God’s will.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງພຣະເຈົ້າ.
But those who sit silently have sinned.
ແຕ່ຜູ້ທີ່ນັ່ງງຽບໆໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດ.
Yes. Any way I may help, sir?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍເດີ?
No, only one thing.
ບໍ່, ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
How long have they been there?
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນດົນປານໃດ?
Sorry?
ຂໍໂທດບໍ?
The guest of the Ambassador…
ແຂກຂອງທູດ...
how long have they been here?
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
They arrived two days ago.
ພວກເຂົາມາຮອດເມື່ອສອງມື້ກ່ອນ.
Forgive my intrusion,
we must stay vigilant.
ຂໍໂທດການເຂົ້າມາຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງ.
Everyone in this house
is a friend of Iran.
ທຸກຄົນໃນເຮືອນນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງອີຣ່ານ.
How did it go?
ມັນໄປແນວໃດ?
What about tomorrow?
ຈະເປັນແນວໃດກັບມື້ອື່ນ?
Tomorrow they’ll be ready.
ມື້ນີ້ພວກເຂົາຈະພ້ອມແລ້ວ.
A man in Scranton is placing a flag
in his lawn for every day of captivity.
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນສະກຣານຕັນກໍາລັງວາງທຸງຊາດ
ໃນຫຍ້າຂອງລາວສໍາລັບທຸກໆມື້ຂອງການຖືກຈັບກຸມ.
He runs out of lawn,
Kennedy wins the primary.
ລາວແລ່ນອອກຈາກຫຍ້າ,ເຄນເນດີ
ຊະນະການເລືອກຕັ້ງຂັ້ນຕົ້ນ.
The six with the Canadians are coming out.
ຫົກຄົນກັບຊາວແຄນນາດາ ກໍາ ລັງອອກມາ.
Who signed off on this?
ໃຜໄດ້ລົງນາມໃນເລື່ອງນີ້?
You! Where was your passport issued?
ເຈົ້າ! ໜັງສືຜ່ານແດນຂອງທ່ານຖືກອອກຢູ່ໃສ?
— Vancouver.
— Where were you born?
- ແວນກູເວີ.
- ເຈົ້າເກີດຢູ່ໃສ?
— Toronto
— “Torono‟.
- ໂຕຣອນໂຕ
- ໂຕໂຣໂນ.
Canadians don’t pronounce the T.
ຄົນແຄນນາດາບໍ່ອອກສຽງ T.
Some Komiteh guard is
actually gonna know that?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄອມມີເຕັກບາງຄົນ
ຈະຮູ້ເລື່ອງນັ້ນແທ້ບໍ?
If you’re detained for questioning they
will bring out someone who knows that, yes.
ຖ້າເຈົ້າຖືກກັກຕົວເພື່ອສອບສວນພວກເຂົາຈະເອົາ
ຄົນໃດຜູ້ໜຶ່ງທີ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນອອກ,ແມ່ນແລ້ວ.
Mary, who were the last three
Prime Ministers to Canada?
ແມຣີ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມ
ຄົນສຸດທ້າຍໃນແຄນນາດາແມ່ນໃຜ?
Uh… Trudeau, Pearson and Diefenbaker.
ໂອ້... ທຣູໂດ, ເປີສັນ ແລະ ດີເຟນເບເກີ.
— What’s your father’s name?
— Howard.
- ຊື່ພໍ່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ໂຮວາດ
— What’s his occupation?
— Fisherman.
- ອາຊີບຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ນັກຫາປາ.
— Where were you born?
— Halifax, Nova Scotia.
- ເຈົ້າເກີດຢູ່ໃສ?
- ຮາລີຟັກສ໌, ໂນວາ ສະກອດເຊຍ.
What’s your date of birth?
ວັນເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
February 21st, 1952.
ວັນທີ 21 ກຸມພາປີ 1952.
Good. What’s your job on the movie?
— Producer.
ດີ. ວຽກງານຂອງທ່ານໃນຮູບເງົາແມ່ນຫຍັງ?
- ຜູ້ຜະລິດ.
Associate producer. What was
the last movie you produced?
ຜູ້ຜະລິດຮ່ວມງານ.ຮູບເງົາ
ສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຜະລິດແມ່ນຫຍັງ?
— “High and Dry‟.
— Who paid for that?
- ສູງແລະແຫ້ງ.
- ໃຜຈ່າຍຄ່ານັ້ນ?
— CFDC.
— What’s your middle name?
- CFDC.
- ຊື່ກາງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
What’s your middle name?
ຊື່ກາງຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ຊື່ກາງຂອງທ່ານແມ່ນແນວໃດ?
— Leon…
— Shoot him! He’s an American spy.
- ເລອນ...
- ຍິງລາວ! ລາວເປັນນັກສືບອາເມລິກາ.
Look, they’re gonna try
and break you. Okay?
ເບິ່ງ,ພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມ
ທໍາລາຍເຈົ້າ.ດີບໍ?
By trying to get you agitated.
ໂດຍການພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກະຕຸ້ນໃຈ.
You have to know your
resume back to front.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ CV ຂອງທ່ານ
ຈາກເບື້ອງຫຼັງໄປທາງໜ້າ.
Do you really believe your little
story’s gonna make a difference
ເຈົ້າເຊື່ອແທ້ບໍວ່າເລື່ອງນ້ອຍໆ
ຂອງເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງ
when there’s a gun to our heads?
ເມື່ອມີປືນໃສ່ຫົວຂອງພວກເຮົາບໍ?
I think my story is the only thing
between you and a gun to your head.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເລື່ອງຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງດຽວ
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະປືນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ.
That’s right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Hey. They made it through
the location scout.
ເຮ້. ພວກເຂົາໄດ້ຜ່ານການຄົ້ນຫາສະຖານທີ່.
You have a call.
ເຈົ້າມີໂທລະສັບ.
— What is it?
— Go to black on green.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ໄປສູ່ສີ ດໍາ ໃສ່ສີຂຽວ.
Go.
ໄປ.
— It all just changed.
— What?
- ມັນທັງ ໝົດ ຫາກໍ່ປ່ຽນແປງ.
- ຫຍັງ?
They’re calling it again,
you gotta come back.
ພວກເຂົາກໍາລັງໂທຫາມັນອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ,ເຈົ້າຕ້ອງກັບມາ.
— What?
— Flight Chiefs are planning
- ຫຍັງ?
- ຫົວໜ້າການບິນ ກໍາ ລັງວາງແຜນ
a military rescue of the hostages,
ການຊ່ວຍເຫລືອທະຫານຂອງຕົວປະກັນ,
Delta Force started training
to storm the grounds. So,
ກອງກໍາລັງເດລຕາໄດ້ເລີ່ມຝຶກອົບ
ຮົມເພື່ອໂຈມຕີພື້ນທີ່.ສະນັ້ນ,
if the six of them are brought down there,
ຖ້າພວກເຂົາທັງຫົກຄົນ
ຖືກນໍາລົງໄປບ່ອນນັ້ນ,
they won’t be held for long.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຖືກຈັບໄວ້ດົນນານ.
Goddammit! I never would have exposed them
if I wasn’t authorized to get them out!
ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປີດເຜີຍພວກມັນເລີຍ
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະເອົາພວກມັນອອກ!
— It’s over, Tony.
— If they stay here, they will be taken.
- ມັນໝົດແລ້ວ, ໂຕນີ.
- ຖ້າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ພວກເຂົາຈະຖືກຈັບ.
— Probably not alive.
— Listen to me!
- ບາງທີບໍ່ໄດ້ມີຊີວິດຢູ່.
- ຟັງຂ້ອຍ!
The thinking has changed.
ຄວາມຄິດໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Six Americans get pulled out of
the Canadian diplomat’s house
ຊາວອາເມຣິກັນຫົກຄົນຖືກດຶງອອກ
ຈາກເຮືອນນັກການທູດການາດາ
and executed, it’s a world outrage.
ແລະຖືກປະຫານຊີວິດ,ມັນ
ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກ.
Six Americans get caught
playing movie make–believe
ຊາວອາເມຣິກັນຫົກຄົນຖືກຈັບ
ທີ່ຫຼິ້ນຮູບເງົາເຮັດໃຫ້ເຊື່ອ
with the CIA at the airport and executed,
ກັບ CIA ຢູ່ສະໜາມບິນແລະຖືກປະຫານຊີວິດ,
it’s a national embarrassment.
They are calling the operation.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍແຫ່ງຊາດ.
ພວກເຂົາກໍາລັງເອີ້ນການປະຕິບັດງານ.
We’re responsible for these people.
ພວກເຮົາຮັບຜິດຊອບຄົນເຫຼົ່ານີ້.
What we are is required to follow orders.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ.
I’m sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
We’re ready to try again.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະ
ພະຍາຍາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You’re ready.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
You worked hard.
ເຈົ້າເຮັດວຽກ ໜັກ.
Probably the best thing to do
for you right now would be…
ບາງທີສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດ
ສໍາລັບເຈົ້າໃນເວລານີ້ຈະເປັນ...
just to relax.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຜ່ອນຄາຍ.
Okay.
ໂອເຄ
You did good.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
So you know.
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Exfil wants you to burn the
passports before you leave.
ການຂັບໄລ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຜົາໄໝ້
ໜັງສືຜ່ານແດນກ່ອນທີ່ຈະອອກໄປ.
If you tell them now, they’ll panic.
ຖ້າເຈົ້າບອກພວກເຂົາ
ດຽວນີ້,ພວກເຂົາຈະຢ້ານກົວ.
I think it’s best if you just don’t show.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປາກົດຕົວ.
It was always a fucked mission.
ມັນເປັນພາລະກິດທີ່ສໍ້ໂກງຢູ່ສະເໝີ.
You came closer than anybody else.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດກວ່າໃຜອື່ນ.
It’s off…
ມັນປິດແລ້ວ...
they want us to pack up the office.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຫຸ້ມຫໍ່ຫ້ອງການ.
This can wait. Let’s go get a drink.
ນີ້ແມ່ນສາມາດລໍຖ້າໄດ້. ໄປດື່ມ.
He’s late.
ລາວຊ້າແລ້ວ.
O’Donnell.
ໂອດອນເນວ.
Somebody’s responsible
when things happen, Jack.
ມີຄົນຮັບຜິດຊອບເມື່ອບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ,ແຈກ.
I’m responsible.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບ.
I’m taking them through.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາພວກມັນຜ່ານ.
Tony?
ໂຕນີ?
Alan! Alan,
ແອລານ! ແອວແລນ,
we need to confirm those seven
tickets out of Tehran on Swissair.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢືນຢັນປີ້ອອກຈາກເທ
ຫະຣານທັງເຈັດຢ່າງໃນ Swissair .
Engell shut that down.
ເອັງເກວປິດມັນລົງ.
I say it’s back on!
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ມັນເປີດຄືນແລ້ວ!
— I can’t do it, it’s back stopped!
— Wait wait, wait a minute!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ມັນຢຸດຄືນແລ້ວ!
- ຖ້າຖ້າ, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ!
What the hell are you talking
about, back stopped,
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່, ກັບຄືນໄປບ່ອນຢຸດ,
what the hell does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Carter’s gotta say yes
for us to get the tickets.
ຄາເຕີຕ້ອງຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເອົາປີ້.
Time to go.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
— Where’s Engell?
— Uh, he’s in a meeting.
- ເອນເກວຢູ່ໃສ?
- ໂອ້, ລາວຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ.
Pull him out.
ດຶງລາວອອກ.
Pull him out!
ດຶງລາວອອກ!
Thank you. See you soon.
ຂອບໃຈ. ພົບກັນໄວໆນີ້.
Sahar’s on the bus.
ຊາຮໍຢູ່ໃນລົດເມ.
— Great.
— Sahar will be fine.
- ດີເລີດ.
- ຊາຮໍຈະປລອດພັຍໄດ້
— Thank you.
— Thank you!
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຂອບໃຈ!
You two leave right now.
ເຈົ້າທັງສອງອອກໄປທັນທີ.
We’ll leave on the train in half an hour.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປດ້ວຍລົດໄຟ
ໃນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
Good.
ດີນະ
And he said no.
ແລະລາວເວົ້າວ່າບໍ່.
This is not a long leisure
and it never has been,
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການພັກຜ່ອນ
ທີ່ຍາວນານແລະມັນບໍ່ເຄີຍເປັນ,
and you don’t decide if it goes!
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າມັນຈະໄປບໍ!
It is going!
ມັນ ກໍາ ລັງໄປ!
Jack. You are this close.
ແຈກ. ເຈົ້າໃກ້ຊິດນີ້.
Am I? Am I really that close?
ຂ້ອຍເປັນບໍ? ຂ້ອຍໃກ້ຊິດຫຼາຍບໍ?
You are this Goddamn close to—
ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆນີ້
I am not gonna leave him at the airport
with six people and his dick in his hand.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍລາວຢູ່ສະໜາມບິນກັບຄົນ
ຫົກຄົນແລະໂຊກຮ້າຍຂອງລາວໃນມືຂອງລາວ.
You tell the director
to call the White House!
ເຈົ້າບອກຜູ້ອໍານວຍການໃຫ້ໂທຫາທໍານຽບຂາວ!
Do your fucking job!
ເຮັດວຽກຂອງທ່ານ!
— Get to your plane, Claude
— Oui monsieur.
- ໄປຫາເຮືອບິນຂອງທ່ານ, ຄລາດ
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
First time anyone’s gonna ask you
a question is at the first check point.
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໃຜຈະຖາມເຈົ້າຄໍ
າຖາມແມ່ນຢູ່ຈຸດກວດສອບທໍາອິດ.
The first check point is just to
get a look at your passports.
ຈຸດກວດສອບທໍາອິດແມ່ນພຽງແຕ່
ເບິ່ງໜັງສືຜ່ານແດນຂອງທ່ານ.
Passports came straight from
Ottawa last week. They’re clean.
ໜັງສືຜ່ານແດນມາຈາກໂອຕາວາໂດຍກົງ
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.ພວກເຂົາສະອາດ.
You’re gonna find White
House Chief of Staff!
ເຈົ້າຈະຊອກຫາຫົວໜ້າພະນັກງານທໍານຽບຂາວ!
How would I find him?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວແນວໃດ?
We’re a fucking spy agency! Find him!
ພວກເຮົາເປັນອົງການສືບລັບ! ຊອກຫາລາວ!
The second check point is immigration.
ຈຸດກວດສອບທີສອງແມ່ນການເຂົ້າເມືອງ.
You’re each gonna hand them one of these.
ເຈົ້າແຕ່ລະຄົນຈະມອບສິ່ງນີ້ໃຫ້ພວກເຂົາ.
It says that you landed in
the country two days ago.
ມັນເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ລົງ
ຈອດໃນປະເທດສອງມື້ກ່ອນ.
They’ll look for the matching
white one, which doesn’t exist.
ພວກເຂົາຈະຊອກຫາສີຂາວທີ່
ເໝາະສົມ,ເຊິ່ງບໍ່ມີຢູ່.
You’ll say you don’t know what happened…
ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
and if you believe they
lost they white set,
ແລະຖ້າເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ສູນເສຍຊຸດສີຂາວຂອງພວກເຂົາ,
they’ll believe it too.
ພວກເຂົາຈະເຊື່ອມັນເຊັ່ນກັນ.
Jordan’s in the West Wing,
he’s not taking calls.
ຈໍແດນຢູ່ໃນກະຕ່າຕາເວັນຕົກ
,ລາວບໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບ.
Where are his kids?
ເດັກນ້ອຍຂອງລາວຢູ່ໃສ?
What?
ຫຍັງ?
Where do his kids go to school?
ເດັກນ້ອຍຂອງລາວໄປໂຮງຮຽນຢູ່ໃສ?
Thank you, thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
Pace Academy, Buckhead, Georgia.
ສະຖາບັນເພສ, ບັກເຄດ, ຈໍເຈຍ.
White House.
ທໍານຽບຂາວ
Yes, this is Mr. Murphy from Pace
Academy calling for Mr. Jordan.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນທ່ານມໍຟີຈາກ
ສະຖາບັນ Pace ທີ່ໂທຫາທ່ານຈໍແດນ.
Yeah, I’m afraid it is an emergency.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນເປັນສຸກເສີນ.
Hold for the Chief of Staff’s Office.
ລໍຖ້າຫ້ອງການຫົວໜ້າພະນັກງານ.
The third check point is the trap.
ຈຸດກວດສອບທີສາມແມ່ນແຄບ.
It’s manned by the Revolutionary Guard,
ມັນຖືກຄຸ້ມຄອງໂດຍກອງປ້ອງກັນປະຕິວັດ,
most of them were educated
in the U.S and Europe…
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້ຮັບການສຶກສາ
ໃນສະຫະລັດແລະເອີຣົບ...
and all of them are looking for Americans.
ແລະພວກເຂົາທັງໝົດກໍາລ
ັງຊອກຫາຄົນອາເມຣິກັນ.
— Hello?
— Jack O’Donnell from CI—
- ສະບາຍດີ?
- ແຈກ ໂອ ດອນເນວຈາກຊີໄອ
Wait, wait! Who?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ! ໃຜ?
Iran Guesthouse operation is ready now,
ການປະຕິບັດງານເຮືອນພັກ
ອີຣ່ານພ້ອມແລ້ວດຽວນີ້,
if we don’t have the President’s go ahead,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ປະທານາທິບໍດີໄປກ່ອນ,
they are going to be captured.
ພວກເຂົາຈະຖືກຈັບກຸມ.
David, pick up!
ເດວິດ, ເອົາ!
Zurich, it’s under Harkins.
ຊູຣິກ, ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ຮາກິນສ໌.
I’m sorry sir, I don’t see
you’d have these reservations.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າ
ເຈົ້າຈະມີການຈອງເຫຼົ່ານີ້.
Telex for Flash!
ໂທລະສັບ ສໍາ ລັບແຟລຊ໌!
Would you mind checking again, please?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈກວດເບິ່ງ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ,ກະລຸນາ?
Copy D.S., confirm the tickets, go!
ເຂົ້າໃຈດີເອັດສ໌, ຢືນຢັນປີ້, ໄປ!
My apologies, they just came through.
ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຂົາຫາກໍ່ຜ່ານໄປ.
Swisair says they picked up the tickets.
ສະວາຍເປີເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາໄດ້ເອົາປີ້.
Get the L.A. office, tell them
to be ready, in case they call.
ໄປຫາຫ້ອງການລັອກແອສ,ບອກພວກເຂົາ
ໃຫ້ພ້ອມ,ໃນກໍລະນີທີ່ພວກເຂົາໂທ.
We told them to shut that down.
ພວກເຮົາບອກພວກເຂົາໃຫ້ປິດມັນລົງ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Not here.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
When did you come through Iran?
ເຈົ້າມາຜ່ານອີຣານເມື່ອໃດ?
Two days ago.
ສອງມື້ກ່ອນ.
What was the purpose of your visit?
ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
We are looking for locations for a film.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ
ສະຖານທີ່ສໍາລັບຮູບເງົາ.
— We have a….
— Oh, yeah,
- ພວກເຮົາມີ....
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ
I’ve got a letter from
the Ministry of Culture.
ຂ້ອຍມີຈົດໝາຍຈາກກະຊວງວັດທະນະທໍາ.
If you want to look at that.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເບິ່ງນັ້ນ.
You can go.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Passports.
ໃບຜ່ານແດນ.
No passports, no plane.
ບໍ່ມີ ໜັງ ສືຜ່ານແດນ, ບໍ່ມີເຮືອບິນ.
Passports.
ໃບຜ່ານແດນ.
We’re together yes, uh—
ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ ແມ່ນແລ້ວ, ອູ
Pierson’s telling Swissair
they’re not on the plane.
ປີເຊີສັນກໍາລັງບອກສະວິດເຊີວ່າ
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຮືອບິນ.
They should have boarded already.
ພວກເຂົາຄວນຂຶ້ນເຮືອບິນແລ້ວ.
Still no answer in L.A.
ຍັງບໍ່ມີຄໍາຕອບໃນລັສແອນເຈີ
Sir.
ເຈົ້າ.
Yeah uh, it’s a fantasy story
about a war in another world.
ແມ່ນແລ້ວອູ,ມັນເປັນເລື່ອງ
ຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບສົງຄາມໃນໂລກອື່ນ.
Here you can see our notices.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເຈົ້າສາມາດເຫັນ
ແຈ້ງການຂອງພວກເຮົາໄດ້.
See? Argo is filmed in Iran.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ອາຣໂກຖືກຖ່າຍຮູບໃນອີຣ່ານ.
Of course I speak Farsi,
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເວົ້າພາສາຟາຊີ,
I wish to make a movie in Iran.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດຮູບເງົາໃນອີຣ່ານ.
N—No, I’m… I’m now a writer, and uh…
ບໍ່,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເປັນ
ນັກຂຽນດຽວນີ້,ແລະອູ...
Kevin, give me the storyboards.
ເຄວິນ, ໃຫ້ຂ້ອຍກະດານເລື່ອງ.
These are the drawings that show
what we will film for the movie,
ນີ້ແມ່ນຮູບແຕ້ມທີ່ສະແດງວ່າພວກເຮົາ
ຈະຖ່າຍຮູບຫຍັງສໍາລັບຮູບເງົາ,
Alien villains have taken over
the hero’s planet.
ພວກຄົນຮ້າຍຕ່າງດາວໄດ້
ຄອບຄອງໂລກຂອງວິລະຊົນ.
They fight for their families
and take back the city,
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄອບຄົວ
ຂອງພວກເຂົາແລະເອົາເມືອງຄືນ,
The villains know he is
the chosen one, so,
ພວກຄົນຮ້າຍຮູ້ວ່າລາວເປັນ
ຄົນທີ່ຖືກເລືອກ,ສະນັ້ນ,
they kidnap his son
in the spice market.
ພວກເຂົາລັກລອບລູກຊາຍຂອງ
ລາວໃນຕະຫຼາດເຄື່ອງເທດ.
So he and his wife storm the castle.
ສະນັ້ນລາວແລະເມຍຂອງລາວ
ຈຶ່ງບຸກໂຈມຕີ Castle ໄດ້.
The people—hold that…
the people are inspired to join him.
ປະຊາຊົນຖືວ່າ...ປະຊາຊົນຖືກ
ດົນໃຈທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມລາວ.
They are farmers, but they learn to fight.
ພວກເຂົາເປັນຊາວນາ,ແຕ່
ພວກເຂົາຮຽນຮູ້ການຕໍ່ສູ້.
They shoot weapons at their enemies.
ພວກເຂົາຍິງອາວຸດໃສ່ສັດຕູຂອງພວກເຂົາ.
And the king of the aliens is destroyed,
ແລະກະສັດຂອງຄົນຕ່າງດາວຖືກທໍາລາຍ,
when the people find their courage.
ເມື່ອປະຊາຊົນພົບຄວາມກ້າຫານຂອງພວກເຂົາ.
You don’t go until we verify.
ເຈົ້າບໍ່ໄປຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະກວດສອບ.
— I understand.
— Sir…
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ເຈົ້າ...
Call our office.
ໂທຫາຫ້ອງການຂອງພວກເຮົາ.
They’ll verify.
ພວກເຂົາຈະກວດສອບ.
.. It goes all the way
throughout the thirties.
.. ມັນໄປຕະຫຼອດໄລຍະສາມສິບປີ.
Hold on pal, we’re shooting.
ລໍຖ້າເພື່ອນ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍິງ.
We’re just going to the
producer’s building.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະໄປອາຄານຜູ້ຜະລິດ.
Yeah I understand, I understand
but we’re shooting.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າໃຈແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງຖ່າຍຮູບ.
Swissair announces final boarding
to flight 3‒6‒3 to Zurich.
Swissair ປະກາດການຂຶ້ນບິນ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍໃນຖ້ຽວບິນ 3‒6‒3 ໄປຊິວຣິກ.
Recess, back to one!
ການພັກຜ່ອນ, ກັບຄືນໄປບ່ອນໜຶ່ງ!
— Alright, recess.
— We going again!
- ດີແລ້ວ, ການພັກຜ່ອນ.
- ພວກເຮົາຈະໄປອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Again, everyone!
And… we’re rolling!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ທຸກຄົນ!ແລະ
...ພວກເຮົາກໍາລັງລວດລ້ອມ!
— We’re going to the producer’s building.
— Sorry, we’re rolling
- ພວກເຮົາຈະໄປອາຄານຜູ້ຜະລິດ.
- ຂໍໂທດ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລື່ອນ
Sorry pal, we’re gonna be in the movie.
Call my agency.
ຂໍໂທດເພື່ອນ,ພວກເຮົາຈະຢູ່
ໃນຮູບເງົາ.ໂທຫາອົງການຂອງຂ້ອຍ.
Sir!
ເຈົ້າ!
Studio 6 Productions.
ສະຕູດິໂອ 6 ການຜະລິດ.
May I speak to a Mr. Kevin Harkins?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບທ່ານ
ເຄວິນຮາກິນສ໌ໄດ້ບໍ?
I’m sorry, Mr. Harkins is out of
country on a location scout.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ທ້າວຮາກິນສ໌ຢູ່ພາຍນອກ
ປະເທດໃນການຄົ້ນຫາສະຖານທີ່.
May I take a message?
ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄດ້ບໍ?
Doors are closing for
flight 3‒6‒3 to Zurich.
ປະຕູກໍາລັງປິດສໍາລັບ
ຖ້ຽວບິນ 3‒6‒3 ໄປຊູຣິກ.
— We can go.
— Excellent.
- ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້.
- ດີເລີດ.
You can these. It’s a gift.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໄດ້.ມັນເປັນຂອງຂວັນ.
Wait a moment.
Others are coming.
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວ. ຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງມາ.
Swissair 3‒6‒3, clearance for taxi.
Swissair 3‒6‒3 ,ການ
ອະນຸຍາດສໍາລັບແທັກຊີ.
Swissair 3‒6‒3, you are
number two for departure.
Swissair 3‒6‒3 ,ເຈົ້າເປັນອັນ
ດັບສອງສໍາລັບການອອກເດີນທາງ.
Swissair 3‒6‒3, you are
cleared for take off.
Swissair 3‒6‒3 ,ເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ອະນຸຍາດໃຫ້ບິນຂຶ້ນແລ້ວ.
Swissair 3‒6‒3,
clear for take off.
Swissair 3-6-3 ,ສະອາດ
ສໍາລັບການບິນຂຶ້ນ.
— We got wheels up!
— Wait.
- ພວກເຮົາມີລົດຖີບຂຶ້ນ!
- ລໍຖ້າ.
Ladies and gentlemen,
it is our pleasure to announce
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ມັນເປັນ
ຄວາມຍິນດີທີ່ພວກເຮົາປະກາດ
that alcoholic beverages
are now available
ຂາຍເຄື່ອງດື່ມ
as we have cleared Iranian airspace.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄດ້ອະນາໄມ
ພື້ນທີ່ອາກາດຂອງອີຣ່ານແລ້ວ.
They’re clear.
ພວກເຂົາສະອາດແລ້ວ.
Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
They’re out!
ພວກເຂົາອອກແລ້ວ!
They’re out. They’re out!
ພວກເຂົາອອກໄປແລ້ວ. ພວກເຂົາອອກມາແລ້ວ!
Yes! We got them out!
ແມ່ນແລ້ວ! ພວກເຮົາເອົາພວກມັນອອກ!
They’re out!
ພວກເຂົາອອກແລ້ວ!
Great work, boys.
ເຮັດວຽກດີເລີດ, ເດັກຊາຍ.
We’ve managed!
ພວກເຮົາໄດ້ຈັດການແລ້ວ!
You are admitted to the republic of Iraq.
ເຈົ້າຖືກຍອມຮັບເຂົ້າໄປ
ໃນສາທາລະນະລັດອີຣັກ.
We made history today.
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງປະຫວັດສາດມື້ນີ້.
“ History starts out as farce
and ends up as tragedy‟.
ປະຫວັດສາດເລີ່ມຕົ້ນເປັນເລື່ອງ
ໂຊກຮ້າຍແລະສິ້ນສຸດລົງເປັນໂຊຄຮ້າຍ.
Or it’s the other way around.
ຫຼືມັນກົງກັນຂ້າມ.
And who said it?
ແລະໃຜເວົ້າມັນ?
Marx.
ມາຮໍຄສໍ
Groucho said that?
ແກຣູໂຊເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Called ‘The Times’ to nail
it to the Goddamn door.
ເອີ້ນວ່າ "The Times"
ເພື່ອຈັບມັນໃສ່ປະຕູ.
CIA are the good guys.
CIA ແມ່ນຄົນດີ.
The Canadians are the good guys
ຄົນແຄນນາດາແມ່ນຄົນດີ
And if we’re not agreeing, them too.
ແລະຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຫັນດີ
,ພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ.
Only. Canada takes the credit, or
they’ll retaliate against the hostages.
ພຽງແຕ່.ການາດາເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ,ຫຼື
ພວກເຂົາຈະແກ້ແຄ້ນຕໍ່ພວກຕົວປະກັນ.
Great Satan wasn’t involved.
ຊາຕານໃຫຍ່ບໍ່ໄດ້ກ່ຽວຂ້ອງ.
No CIA.
ບໍ່ມີຊີໄອເອ.
Is that right, Jack?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ແຈກ?
Involved in what?
ມີສ່ວນຮ່ວມໃນຫຍັງ?
We were surprised as anybody.
ພວກເຮົາແປກໃຈຄືກັບທຸກຄົນ.
Thank you, Canada.
ຂອບໃຈແຄນນາດາ.
We knew that each day
that they stayed there,
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າທຸກໆມື້
ທີ່ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
the danger was becoming greater.
ຄວາມອັນຕະລາຍ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.
We had been looking for a solution to have
them to leave the country during the past—
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາວິທີແກ້ໄຂເພື່ອໃຫ້
ພວກເຂົາອອກຈາກປະເທດໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ
.. Day 87, and finally a sliver
of really good news…
ມື້ທີ 87, ແລະໃນທີ່ສຸດມີຂ່າວດີແທ້ໆ...
.. American department of State
hereby honors
..ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາຂໍ
ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຢ່າງເປັນທາງການ
Joe Stafford…
ໂຈ ສຕັອບຟອດ...
Kathy Stafford…
ແຄຕີ້ ສຕັອບຟອດ...
Mark Lijek…
ມາຣັກ ລີຈັກ...
The Americans will be forever grateful
ຊາວອາເມຣິກັນຈະຂອບໃຈຕະຫຼອດໄປ
to our great and ally to the North,
ຕໍ່ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະພັນທະ
ມິດຂອງພວກເຮົາໃນພາກເໜືອ,
for the protection and safe passage,
ເພື່ອການປົກປ້ອງແລະຜ່ານຢ່າງປອດໄພ,
provided to our diplomats.
ສະໜອງໃຫ້ແກ່ນັກການທູດຂອງພວກເຮົາ.
Bob Anders…
ໂບບ ແອນເດີສ໌...
Here or anywhere in the world…
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼືຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມໃນໂລກ...
Canada will pay…
ການາດາຈະຈ່າຍ...
for this violation of the
sovereignty of Iran.
ສໍາລັບການລະເມີດອໍາ
ນາດອະທິປະໄຕຂອງອີຣ່ານ.
.. ambassador Ken Taylor
and the great nation of Canada.
..ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຄນເທເລີ
ແລະຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງແຄນນາດາ.
So I’m sitting in Jerry’s this morning,
ສະນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງນັ່ງຢູ່
ເຮືອນເຈຣີໃນຕອນເຊົ້ານີ້,
I’m having breakfast.
Waitress comes over to me,
ຂ້ອຍກໍາລັງກິນອາຫານເຊົ້າ
.ຄົນຮັບໃຊ້ມາຫາຂ້ອຍ,
she’s waving a newspaper, she says:
ນາງ ກໍາ ລັງຍືດໜັງສືພິມ, ນາງເວົ້າວ່າ:
“You see what those Canadians pulled off?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຄົນການາ
ດານັ້ນໄດ້ເຮັດຫຍັງບໍ?
Why can’t we do something like that?‟
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນັ້ນໄດ້?
I said to her, do you know what I said?
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
No, what?
ບໍ່, ຫຍັງ?
“Argo, fuck yourself!‟
ອາຣໂກ, ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ!
All set.
ພ້ອມແລ້ວ.
Thanks a lot.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
And I left my autograph book at home.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍປື້ມ
ລາຍເຊັນຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.
His eminence called me.
He wants to see you.
ພຣະຜູ້ສູງສຸດຂອງລາວໄດ້ໂທ
ຫາຂ້ອຍ.ລາວຢາກເຫັນເຈົ້າ.
Probably wants to fire me himself.
ບາງທີຢາກໄລ່ຂ້ອຍເອງ.
He wants to give you
the Intelligence Star.
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າດາວຄວາມຮູ້.
You’re getting the highest award of merit
ເຈົ້າກໍາລັງໄດ້ຮັບ
ລາງວັນກຽດຕິຍົດສູງສຸດ
of the clandestine services
of these United States.
ຂອງບໍລິການລັບຂອງ
ສະຫະລັດອາເມລິກາເຫຼົ່ານີ້.
Ceremony’s on the fourteenth.
ພິທີແມ່ນໃນວັນທີສິບສີ່.
If they push it a week I can bring
Ian, that’s his winter break.
ຖ້າພວກເຂົາຊຸກຍູ້ມັນເປັນອາທິດຂ້ອຍສາມາດເອົ
າໄອນໄດ້,ນັ້ນແມ່ນການພັກຜ່ອນລະດູໜາວຂອງລາວ.
The op was classified. So…
the ceremony’s classified.
ການປະຕິບັດງານແມ່ນເປັນລັບ
.ສະນັ້ນ...ພິທີແມ່ນລັບ.
He can’t know about it,
nobody can know about it.
ລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ເລື່ອງມັນໄດ້,
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຮູ້ກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
So they’re just gonna give me an award,
then they’re gonna take it back.
ສະນັ້ນພວກເຂົາພຽງແຕ່ຈະໃຫ້ຂ້ອຍລາງວັນ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະເອົາມັນຄືນ.
That’s right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
If we wanted applause we would
would have joined the circus.
ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການການຊົມເຊີຍ
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າຮ່ວມວົງຈອນ.
— I thought we did.
— Yeah.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Carter said you were a great American.
ຄາເຕີເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນ
ຊາວອາເມຣິກັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Great American what?
ອາເມຣິກັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຍັງ?
He didn’t say.
ລາວບໍ່ໄດ້ບອກ.
What happened to your picture?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຮູບຂອງທ່ານ?
It’s in turn around.
ມັນເປັນການຫັນປ່ຽນ.
Can I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
The Iran hostage crisis
ended on January 20, 1981,
ວິກິດການຕົວປະກັນອີຣ່ານ
ສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 20 ມັງກອນ 1981
when all remaining
hostages were released.
ເມື່ອຕົວປະກັນທີ່ຍັງເຫຼືອ
ທັງໝົດຖືກປ່ອຍຕົວ.
They spent 444 days in captivity.
ພວກເຂົາໄດ້ໃຊ້ເວລາ 444
ມື້ໃນການຖືກຈັບກຸມ.
The involvement of the C.I.A. complemented
efforts of the Canadian embassy
ການມີສ່ວນຮ່ວມຂອງ CIA ໄດ້ສົມທົບ
ກັບຄວາມພະຍາຍາມຂອງສະຖານທູດການາດາ
in freeing the six held in Tehran.
ໃນການປ່ອຍຕົວຫົກຄົນທີ່
ຖືກຄຸມຂັງໃນເທຫະຣານ.
To this day, this story stands
as an enduring model
ເຖິງມື້ນີ້,ເລື່ອງນີ້ຍັງ
ຄົງເປັນແບບຢ່າງທີ່ຍືນຍົງ
for international cooperation
between governments.
ສໍາລັບການຮ່ວມມືສາກົນລະຫວ່າງລັດຖະບານ.
All of the Houseguests returned to U.S.
foreign service
ແຂກເຮືອນທັງໝົດກັບຄືນໄປບ່ອນ
ບໍລິການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດ
after their ordeal in Iran.
ຫຼັງຈາກການທໍລະມານຂອງພວກເຂົາໃນອີຣ່ານ.
Oscar winning make-up artist
John Chambers was awarded
ນັກສິລະປິນແຕ່ງກາຍທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ
ໂອສກາທ່ານຈອນແຊມເບີຣ໌ໄດ້ຮັບລາງວັນທີ
the C.I.A.’s Intelligence medal,
its highest civilian honor.
ຫຼຽນໄຊສືບລັບຂອງ CIA ,ກຽດຕິຍົດ
ພົນລະເຮືອນສູງສຸດຂອງມັນ.
He and Mendez remained friends
until Chamber’s death in 2001.
ລາວແລະແມນເດດຍັງເປັນເພື່ອນຈົນຮອດ
ການເສຍຊີວິດຂອງແຊມເບີໃນປີ 2001 .
Tony Mendez’s Intelligence Star
was returned to him in 1997,
ດາວສືບລັບຂອງໂຕນີແມນເດສໄດ້
ຖືກສົ່ງຄືນໃຫ້ລາວໃນປີ 1997 ,
when operation Argo was declassified
by president Clinton.
ເມື່ອການປະຕິບັດງານ Argo ໄດ້ຖືກ
ເປີດເຜີຍໂດຍປະທານາທິບໍດີຄລິນຕັນ.
He lives in rural Maryland
with his family.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເຂດຊົນນະບົດ
ເມຣີແລນກັບຄອບຄົວຂອງລາວ.
Transcript and sync: jcdr
v 1.0 — 11.01.2013
ບົດບັນທຶກແລະການປະສານງານ
: jcdr v 1 . 0 11 . 01 . 2013